OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

Para las putas amas de este mundo. Os dedico este libro por cada batalla que habéis librado y cada barrera que habéis hecho añicos.
Sois mi inspiración día tras día.
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

CAPÍTULO 1
C
recí rodeada de una oscuridad densa, asfixiante e infinita. Me gustaría decir que es una exageración, pero no lo es. Solo tenía cinco años cuando mi tío me sacó a hurtadillas de la ciudad y me llevó a vivir a las Tierras Oscuras, el lugar que inunda las pesadillas de los niños. Un bosque en perpetua penumbra. Recuerdo que abrí mucho los ojos la primera vez que vi la niebla negra y siniestra que surgía de la tierra y flotaba sobre las copas de los árboles. Recuerdo sentir un pavor penetrante y un pánico turbador cuando la oscuridad total nos engulló. Recuerdo que, tras caminar durante menos de una hora, tropecé con un cráneo. Me arrodillé para examinar lo que había hecho que me tambaleara y, aunque no veía nada, noté los agujeros de las cuencas y la superficie lisa del hueso erosionado bajo los dedos.
Cuando le pregunté al tío Jim qué era, me respondió: «Una
roca».
Incluso con cinco años, no era tan fácil engañarme.
No fue el último esqueleto con el que nos encontramos durante los tres años que pasamos en las Tierras Oscuras, pero, para cuando volvimos a la civilización, el miedo y yo éramos viejos amigos. Por aquel entonces, un depredador podía abalanzarse hacia mi garganta sin que pestañeara. El Comando podía lanzar una bomba contra nuestra casa desde un avión sin que se me acelerara el ritmo cardíaco.
Cuando el terror se convierte en algo cotidiano durante la infancia, hay pocas cosas que produzcan temor en la edad adulta. Excepto, quizá, las conversaciones incómodas. Prefiero luchar sin armas contra un puma antes que enfrentarme a una charla embarazosa. En serio.
—¿Adónde vas?
Maldita sea. Estaba haciendo todo lo posible por escabullirme de la cama sin que lo advirtiera mi acompañante.
El joven soldado habla con voz grave a causa del sueño y de una pizca de seducción persistente. Bajo la mirada mientras me abrocho el botón de los vaqueros. Sé que debajo de esa fina sábana no lleva nada puesto.
—Ah, eh… A ningún sitio. Solo me estaba vistiendo porque tengo frío —﻿miento, al mismo tiempo que me aliso la tela del top negro sobre el tejido cicatricial irregular de la cadera izquierda.
Mis quemaduras, que se extienden desde la cintura hasta la mitad del muslo, son un recordatorio constante de quién soy y por qué no puedo permanecer en presencia de este chico más de lo necesario.
Le he dicho que mis cicatrices son el resultado de un accidente. Una olla de agua hirviendo que me cayó encima cuando era una niña. No es del todo mentira. Sin embargo, si supiera lo que esconde mi piel lesionada, lo más probable es que no la acariciara con tanta compasión.
—Ven aquí. Yo te mantendré calentita —﻿me promete.
Esbozo una sonrisa forzada y le sostengo la mirada. Tiene los ojos bonitos, de un intenso color marrón.
—Te tomo la palabra, pero, ya que estoy de pie, voy al baño. Dijiste que se encontraba al girar la esquina, ¿no?
¿He parecido demasiado ansiosa? Creo que sí, pero estoy deseando escapar. Es tarde. Mucho más de la hora a la que prometí volver. Se suponía que debía pasarme por el pueblo para tomar una copa y saludar a algunos amigos en los actos de celebración del Día de la Libertad, no acostarme con un soldado del Comando, de entre todos los candidatos.
No hay muchas cosas dignas de conmemorar en el Continente. Ninguna de esas festividades idílicas que se leen en los libros de historia. A decir verdad, es probable que sea una ironía perversa hacer que un puñado de Modificados baile, beba y folle para celebrar el aniversario de un acontecimiento que llevó a su propia matanza. Sin embargo, a los Modos nos encanta bailar, beber y follar, así que… lo haremos siempre que se pueda, sea cual sea la ocasión.
—No me vas a dejar plantado, ¿verdad? —﻿me provoca de nuevo, pero también se intuye un regusto de infelicidad. Mierda. Sabe que me estoy preparando para largarme.
—Claro que no.
Finjo que me concentro en la cremallera de las botas, consciente de que ha sido una idea horrible. No debería permitir que irme a la cama con alguien del Comando, la fuerza militar del Continente, se convirtiera en una costumbre, pero su temporalidad es un gran punto a favor. Los soldados únicamente abandonan la base tres veces al año, lo que significa que las relaciones con ellos solo pueden ser efímeras.
—Me alegro. No estoy preparado para dejarte marchar todavía —﻿dice con una sonrisa. Tiene veinticinco años y sus manos, mientras me recorrían el cuerpo, desprendían una gran dulzura. ¿Es horrible que no recuerde siquiera cómo se llama?
Cojo el fusil y me cuelgo la correa al hombro. Me doy cuenta de que me está mirando.
—¿Qué?
—Ahora mismo eres pura gasolina —﻿dice, y se muerde el labio.
—¿En serio?
—Sí, no se ven muchas chicas con armas en la ciudad.
Tiene razón. No se ven. Ese es el motivo por el que mi tío hizo que nos instaláramos en Z, lo más al oeste posible. Es uno de los distritos de recursos naturales, donde las profesiones más habituales son la ganadería y la agricultura. Además, a los ciudadanos se les permite tener sus propias armas, aunque, por supuesto, solo después de haberlas registrado para que estén contabilizadas. No puedes conseguir una licencia sin pasar arduas pruebas para demostrar que eres competente, lo que no supuso un problema en mi caso. Me la concedieron con trece años. Estoy más que cualificada, más de lo que advirtieron los examinadores. El tío Jim me aconsejó que «bajara el nivel» el día de la prueba.
—Aquí las armas nos resultan muy útiles —﻿le contesto﻿—. Todas las noches hay algún coyote blanco que intenta comerse mis vacas.
Se echa a reír.
—Tendré que ir a tu rancho algún día para ver qué haces allí.
El comentario, aunque casual, levanta mis sospechas. ¿Por qué quiere venir a mi rancho? ¿Ha sido una propuesta inocente o debo preocuparme?
Cuando se trata del Comando, rozo la paranoia, por lo que no tardo en abrir una vía para hurgar en su mente. Su escudo es más grueso que el acero. Lo más probable es que logre encontrar un hueco si lo intento durante el tiempo suficiente, pero es demasiado sólido como para penetrar en él de inmediato. No me sorprende. Una de las primeras cosas que les enseñan a los soldados es a protegerse de los Modos. Con razón. Los Primarios no tienen dones. Tampoco experimentan síntomas físicos cuando alguien se infiltra en sus pensamientos, mientras que los Modos sienten una descarga eléctrica. Las personas como él deberían estar atentas.
Cierro la vía. Merecía la pena intentarlo. La única vez que su escudo se ha debilitado durante la noche ha sido cuando nos hemos quitado la ropa, pero sus pensamientos en ese momento eran una amalgama de «No pares» y «Sí». No voy a mentir, ha sido un subidón de autoestima.
—¿Hay alguna razón por la que te lleves el arma al baño? —﻿Arquea una ceja.
—Debes llevar encima tus armas registradas en todo momento —﻿recito, diligente, las palabras del manual que recibe todo propietario tras conseguir la certificación﻿—. Mantén caliente la cama por mí. Ahora vuelvo.
No voy a volver. De hecho, tengo que obligarme a no correr hasta la puerta.
—Te enseñaré dónde está —﻿me propone.
Empiezo a protestar, pero ya está saliendo de la cama y ajustándose los calzoncillos sobre la esbelta cintura. Al menos no lleva el uniforme estándar del Comando, de color azul marino. No creo que me hubiera excitado si hubiera vestido así. Aparte de algún revolcón ocasional a causa de la cerveza, odio a esos capullos y, en la mayoría de los casos, es mutuo. Se han dedicado a acabar con las personas como yo. Los «Aberrantes», nos llaman. O «Sangre Plateada», si están de buen humor.
La única aberración de por aquí es el general Redden y su odio irracional hacia los Modos. Ni siquiera pedimos ser así. Hace ciento cincuenta años, unos descerebrados liberaron la toxina que nos convirtió en lo que somos. No tuvimos elección.
A pesar de que cada célula de mi cuerpo me suplica que escape de aquí, dejo que el soldado me guíe hasta la puerta por la alfombra color burdeos del pasillo que se encuentra en la segunda planta de la posada. Giramos la esquina y seguimos caminando.
—Hemos llegado. —﻿Como el caballero que es, abre la puerta para que pase.
—Gracias. —﻿Esbozo otra sonrisa forzada﻿—. Nos vemos en la habitación.
—Grita si te pierdes y vendré a rescatarte, ¿sí?
En el baño, permanezco de pie tras la puerta para escuchar el sonido de sus pisadas. Exhalo de forma brusca y espero hasta que se aleja. El reflejo en el espejo me muestra mi piel bronceada y el rubor que la cubre, algo normal después del sexo. La impaciencia se intuye en mis ojos, cuyo color ha elogiado el soldado varias veces durante la noche. Marrón meloso con vetas doradas.
Mi tío dice que tengo la mirada de mi madre, pero no recuerdo su cara, lo que me molesta. Tenía cinco años cuando se despidió de mí; era lo bastante mayor para haberme formado un recuerdo vívido de ella. Debería recordar sus ojos. A veces, creo que me acuerdo de su voz, de su sonrisa, pero nunca sé si es por mi imaginación, que suple las lagunas.
Espero durante otro largo minuto antes de salir del baño. Quiero echar a correr, pero debo pasar por delante de su puerta para llegar a las escaleras. Tendré que ir de puntillas. Contengo el aliento mientras doblo la esquina y me arrastro por la desgastada alfombra. Estoy al final del pasillo cuando veo que el pomo de la habitación del soldado empieza a girar.
Antes de que abra la puerta, movida por mi instinto, entro en la estancia más cercana y cierro a mis espaldas. Irrumpir en el dormitorio de un extraño quizá no sea la mejor estrategia, pero ha sido una decisión tomada en una milésima de segundo y me arrepiento enseguida de ella cuando un brazo musculoso me rodea el pecho.
—No te muevas —﻿dice una voz varonil.
De nuevo, actúo por instinto. Alzo el puño y lo golpeo en la dura mandíbula. Ni se inmuta. Me desarma en un santiamén y lanza el fusil al suelo. Luego, me hace girar y me presiona contra la puerta. De manera amenazadora, acerca su enorme cuerpo al mío, y noto su brazo como una barra de acero contra el pecho.
—¿Quién cojones eres? —﻿me gruñe al oído.
El corazón me repiquetea contra la caja torácica. Respiro hondo y me humedezco los labios secos.
—Soy…
Me quedo sin palabras cuando alzo la mirada hacia su rostro. ¡Vaya! Creo que he elegido al candidato equivocado para mis actividades nocturnas.
El tipo es… increíblemente atractivo. No creo que haya visto nunca un humano tan guapo, ni hombre ni mujer. Por un momento, me pierdo en sus ojos color cobalto, que me observan entre dos filas de gruesas pestañas. Tiene el pelo oscuro, apartado de las facciones impecables y simétricas, dignas de una estatua cincelada en piedra. La cantidad perfecta de barba le oscurece la fuerte mandíbula y en un extremo de la boca se le intuye un hoyuelo. Me pregunto cuánto se le marcará cuando sonría, aunque, por el brillo frío y peligroso de sus ojos, me da la impresión de que no lo hace muy a menudo.
—Si has venido a matarme, no estás haciendo muy buen trabajo.
—¿Matarte? —﻿repito, saliendo de golpe de mis pensamientos﻿—. No es para lo que he venido.
—¿No? —﻿Oigo un repiqueteo y me doy cuenta de que ha alejado el fusil de una patada. Debo esforzarme para no lanzarme tras él﻿—. Has entrado a hurtadillas en mitad de la noche con un arma. ¿De verdad debo suponer que tienes buenas intenciones?
—Piensa lo que quieras. —﻿Me revuelvo bajo su brazo, pero es inútil. No se mueve﻿—. No he venido a matarte.
—Entonces, ¿es una visita social? —﻿Se humedece con la lengua la comisura de la boca. Le brillan los ojos cuando los baja hacia mi escote, que se asoma bajo la sólida correa de su brazo﻿—. Agradezco el gesto, pero no me interesa. Ya he tenido mi ración diaria. —﻿Curva los labios﻿—. Deberías haberte pasado antes, cuando mi invitada seguía por aquí. Podrías haberte unido a la fiesta.
Me quedo boquiabierta.
—¿En serio? Tampoco es eso lo que estoy buscando. Me estoy escondiendo, idiota.
Arquea una ceja, intrigado.
—¿De quién?
—No es asunto tuyo. ¿Me sueltas, por favor? No puedo respirar.
—No. A mí no me parece que estés teniendo problemas para respirar.
No es verdad. Me falta el aire. Cada vez que inhalo, absorbo su aroma. Huele a pino, cuero y un toque especiado. Es increíble. Además, su cuerpo es surrealista. Grande, ancho, con músculos esbeltos y los bíceps flexionados para mantenerme inmóvil. Seguro que desnudo está espectacular.
—Suéltame —﻿le ordeno﻿—. Siento haber irrumpido en tu habitación, pero te aseguro que no soy ninguna amenaza.
—¿Por qué vas armada?
—Soy granjera. Tengo licencia de armas.
Me estudia el rostro con la mirada, que centra brevemente en mi boca. Aunque el corazón me da un vuelco ante su meticuloso escrutinio, intento aprovechar su distracción para clavarle la rodilla en la ingle. Reacciona sin pestañear y me sujeta la pierna antes de alcanzarlo. Lo siguiente que sé es que caigo de espaldas con un fuerte golpe. Me vibran los huesos cuando coloca su pesado cuerpo sobre el mío y me aprieta contra el suelo con sus largas piernas. Me presiona la tráquea con el antebrazo y ahora sí que no puedo respirar.
En busca de aire, lo golpeo en los hombros con ambas manos, pero no se mueve. Me dedica una mirada burlona.
—No ha estado bien —﻿musita﻿— apuntar de esa manera a la entrepierna.
No respondo porque me está cortando el suministro de aire. Hago otro débil intento de zafarme. Joder, ¡qué fuerte es! Pensaba que era una luchadora experimentada. Mi tío me lleva entrenando desde que tenía cinco años. Sin embargo, aquí estoy, de espaldas contra el suelo, incapaz de hacer nada mientras él me aplasta con el cuerpo.
No, eso no es cierto. Sí que puedo hacer algo.
Otra lección importante que me ha enseñado mi tío es que, en la batalla, se debe tomar el control cueste lo que cueste. Con los hombres, hay una manera infalible de conseguirlo.
—No puedo decir que me arrepienta, teniendo en cuenta el resultado —﻿resuello con voz áspera por la falta de oxígeno.
La suya se inunda de desconfianza.
—¿El resultado?
—Ahora te tengo encima.
Le dedico una diminuta sonrisa atrevida y advierto la pizca de calidez de su expresión.
—No me parece que esté tan mal —﻿añado. Luego, inhalo una bocanada superficial de aire﻿—. Antes no me interesaba, pero ahora…
Muevo la cadera a modo de invitación. Se tensa, con los labios entreabiertos. Durante un breve instante me corresponde, y la parte inferior de su cuerpo se mueve ligeramente. Luego se echa a reír.
—Buen intento. —﻿Me acerca la boca a la oreja y el pulso se me acelera﻿—. Si dejo que te levantes, ¿me prometes que mantendrás quietas las manos y las rodillas?
—¿Y tú? —﻿pregunto.
Aún con una risita, se aleja de mí y se acerca a por el fusil. Me pongo de pie y me aliso el top
indignada mientras observo cómo estudia el número de serie. Aprovecho la oportunidad para examinar al fin lo que me rodea, pero no hay mucho que ver. La cama está revuelta, supongo que por lo que han estado haciendo él y su invitada. No sé si la chica me provoca una punzada de celos o, dada la encantadora personalidad de este desconocido, siento pena por ella.
Sobre la mesilla descansa un intercomunicador y en el sofá rojo bajo la ventana, una chaqueta negra. Además, cerca de la puerta hay un par de botas del mismo color. Y ya está. Ninguna otra pista que aclare quién es. No lo he visto antes con los demás, durante la celebración, lo que es raro. ¿Qué hace en Hamlett si no es por el Día de la Libertad? Es extraño que alguien esté de paso. Cualquier territorio al oeste del distrito Z está bajo el agua, y no hay ninguna comunidad en la costa. Cada vez que la Compañía intenta reconstruir algo allí, se produce otro terremoto y destruye todo el pueblo o la ciudad.
Vuelvo a centrarme en él y trato de leerle la mente, pero tiene un escudo sólido. Interesante. La mayoría de los Primarios no lleva protección o, si lo hace, es fácil penetrar en ella. Lo que significa que este hombre es un Modificado, un soldado o un Primario civil que, por alguna razón misteriosa, ha perfeccionado la capacidad de preservar sus pensamientos.
Sostiene el fusil con destreza, pero no me apunta con él. Solo permanece ahí, observándome con esos peligrosos ojos azules.
—¿Vas a preguntar mi número de serie por el intercomunicador para confirmar que no soy una asesina y que así pueda seguir con mi vida?
—O podría matarte y seguir yo con la mía —﻿dice el capullo.
—Ay, no, ¡qué miedo! —﻿Coloco los brazos en jarras﻿—. Hazlo. Dispárame. En cualquier caso, acaba con esta tortura.
Inclina la cabeza, contemplándome aún.
—¿Cómo te llamas?
Me sobresalto cuando otra persona responde a la pregunta:
—¿Wren?
O, mejor dicho, cuando alguien en el pasillo lo grita mientras me busca.
—¿Wren? ¿Sigues por aquí?
Oigo las pisadas del soldado junto a la puerta antes de que se debiliten cuando gira la esquina.
—Será mejor que te vayas, Wren —﻿me provoca el extraño﻿—. Quizá puedas llegar a la salida antes de que te pille tu novio.
—No es mi novio y no voy a ir a ninguna parte sin el fusil.
Un segundo después le da la vuelta al arma, la sujeta por el cañón y me la tiende con la empuñadura hacia mí. Me cuelgo la correa al hombro y camino hacia la puerta.
—Un placer conocerte, capullo —﻿musito sin mirar atrás.
Su carcajada resuena a mi espalda. Aprovecho el pasillo vacío y corro escaleras abajo hacia la planta principal. Tan pronto como llego a la salida, oigo mi nombre de nuevo.
—Wren, espera.
Me trago un bufido. El soldado está bajando las escaleras.
—Me prometiste que no me dejarías plantado —﻿me recuerda mientras se acerca. La decepción le brilla en los ojos.
—Lo siento. —﻿Suelto un suspiro exagerado y busco una mentira creíble﻿—. No se me dan bien las despedidas. —﻿Se le suavizan las facciones﻿—. Y, a decir verdad, debo irme. Una de las vallas se cayó durante la tormenta de la otra noche y mi tío me matará si no estoy despierta al alba para arreglarla.
—Tenemos que volver a vernos. ¿Y si intento pedir un permiso el mes que viene?
—Ya sabes dónde encontrarme —﻿digo con tono alegre, porque las probabilidades de que consiga un nuevo permiso dentro de tan poco tiempo son escasas. Para entonces, ya me habrá olvidado.
Con suerte.
Siempre existe el riesgo de que se haya enamorado tanto de mí que encuentre la manera de cambiarle el cometido a otro soldado y consiga que lo destinen a mi distrito. Sin embargo, no creo que sea tan buena en la cama.
—¿Cuál es tu identificador?
Reticente, se lo doy y observo cómo introduce los dígitos en el intercomunicador. Un momento después, el elegante aparato que llevo en el bolsillo emite un pitido suave.
Me dedica una sonrisa con hoyuelos.
—He sido yo.
Lo saco y guardo su identificador. Lo odio. Debemos llevarlo a todas partes, pero solo le presto atención cuando me llega un aviso de la Compañía. El resto del tiempo, intercambio los mensajes de rigor con mis amigos y mi tío Jim. Nada significativo, por supuesto; tenemos otros medios para tratar lo importante. Ningún Modo sensato usaría un aparato de la Compañía para comunicarse, especialmente porque todas las palabras dichas o escritas se registran. Existe una sala entera de agentes de inteligencia que controlan cada conversación. Lo mismo ocurre con Nexo, nuestra red en línea. Estaríamos locos si utilizáramos cualquiera de esos dos métodos para hablar abiertamente.
—Te acompaño fuera —﻿dice.
Oigo el escándalo de las voces más allá de las puertas de la posada y el ritmo rápido de la banda, que toca una canción que no identifico. Supongo que estará en la lista de melodías aprobadas por parte del Comité de Comunicación de la Compañía. Todo el material debe pasar primero por él antes de que llegue a la ciudadanía.
Salimos al patio, donde la brisa es tan suave como antes de que entráramos al edificio. El aroma de carne a la parrilla y maíz cubierto de mantequilla inunda el aire nocturno. La plaza del pueblo está iluminada esta noche. Abarrotada y ruidosa, se oyen frecuentes carcajadas que flotan sobre la música.
La incomodidad me recorre el cuerpo cuando advierto a los soldados que pasean por allí. El Día de la Libertad es el único momento del año donde muchos pueden volver a sus distritos para ver a sus familias y amigos. La mayoría parecen inofensivos, pero hoy hay demasiados uniformes azules como para que me sienta a gusto.
Ojalá volvieran a la ciudad y nos dejaran en paz de una puta vez. Nadie aquí disfruta esbozando sonrisas falsas y siguiéndoles el rollo. Incluso los Primarios odian el autoritarismo del general, la manera en la que controla todos los aspectos de nuestra vida. O, al menos, así es para la mayoría. Ciertos partidarios acérrimos estarían dispuestos a traicionar a su propia madre por un asentimiento firme de aprobación de ese hombre o sus lameculos. De hecho, un Primario idiota de mi distrito vendió a la suya cuando descubrió que era una Modificada. Casi dos décadas había pasado la mujer ocultándole su don y bastó un único desliz, un momento de descuido en el que leyó la mente de alguien sin bajarse las mangas, para que su único hijo la denunciara. Lo último que supe del tema fue que había ascendido y dirigía su propia unidad en el Comando.
Aunque supongo que no es tan malo como los Modos que se vuelven en contra de los suyos: los simpatizantes que sirven a Redden en Santuario, nuestra capital. Esos traidores gozan de vidas acomodadas. Es evidente que la lealtad al general tiene su recompensa.
Los chillidos jubilosos de los niños captan mi atención. Me giro hacia el bullicio y sonrío. Algunos cientos de metros más allá, en un claro cubierto de césped, están jugando al pillapilla. Los críos del pueblo gritan y se ríen mientras una niña delgada y pelirroja corre de un lado para otro tratando de atrapar a alguien.
—¡Wren! —﻿grita una voz alegre.
Tana Archer camina hacia nosotros, con los ojos brillantes y las mejillas sonrosadas. Es evidente que ha estado probando sus propias provisiones. Griff, el padre de Tana, es el propietario del único bar de la plaza.
—Me preguntaba dónde te habrías metido. —﻿Con una mirada de complicidad, pasea los ojos del soldado a mí. Aunque nos sonría a ambos, siento que intenta vincularse conmigo.
Todos los telépatas tenemos nuestro toque único. Cuando era una niña, mi tío lo describía como nuestra esencia, una descarga de energía propia y exclusiva. Es casi imposible de explicar a menos que la sientas, pero, resumiendo: tras formarse una conexión inicial, de forma automática reconocemos la energía de la otra persona cuando esta pide vincularse.
Parece que has estado ocupada
,
me provoca Tana telepáticamente.
Su voz en mi cabeza siempre tiene un tono más bajo que al hablar. En una ocasión le pregunté a mi tío el motivo por el cual las voces telepáticas de las personas sonaban tan distintas a las audibles. Su respuesta fue: «¿Alguna vez te has escuchado en una grabación y has pensado: “Esa no es mi voz”? Para uno mismo, su voz suena distinta. Cuando hablamos telepáticamente, oímos la voz tal y como la escucha esa persona. Al hablar en voz alta, la percibimos como la escuchamos nosotros». Al explicarlo así, cobró sentido de una manera extraña.
Tienes que dejar de tirarte a los soldados, cielo
.
Oye, es lo único que se les da bien,
replico, y Tana gira la cabeza para acallar una carcajada.
Sé que le vibran las venas bajo la manga larga, ocultas a ojos curiosos. Dada su piel oscura, parecen incluso más luminosas cuando brillan que las de los Modos más pálidos.
Por el contrario, yo no tengo por qué preocuparme, de ahí que solo lleve un top. Ese es otro aspecto con el que atosigaba a mi tío. Me parecía extraño ver la descarga luminosa de plata bajo la piel de sus brazos cada vez que usábamos la telepatía, ¿por qué mis venas no brillaban? De niña, era un poco cargante, siempre molestándolo con preguntas. En ese entonces, no sabía contestarme. Solo se encogía de hombros y decía: «Ha pasado más de un siglo y todavía hay muchas cosas que nadie entiende sobre las personas como nosotros».
Eso es lo complicado de los Modificados, no hay una fórmula infalible con la que todos nos identifiquemos. Sí, la mayoría es la definición personificada de «Sangre Plateada» porque les brillan las venas de los brazos al usar sus poderes. Sin embargo, unos pocos, como yo, no encajamos en ese molde. Sea cual sea la razón de esa anomalía, no puedo negar que me convierte en… bueno, no es por presumir, pero… soy muy valiosa.
Un Modo que puede usar sus poderes sin revelar sus actos ante los enemigos supone una gran ventaja para la Revolución.
Cuando la red intentó reclutarme, en un primer momento mi tío dijo: «Ni de coña». Se mostró inflexible. «Wren no va a poner su vida en riesgo. Punto». Sin embargo, al llegar a la adolescencia, le costó un poco más impedírmelo. Soy testaruda. Iría con mi tío Jim al fin del mundo, pero tomo mis propias decisiones.
Empezamos a realizar misiones cuando cumplí los dieciséis años. Breves batidas en busca de suministros. Entregas. Usamos el rancho para ocultar a Modos que salían a hurtadillas de la ciudad o las minas. Saber cuántos permanecían prisioneros en los campos de trabajos forzados repartidos por los distritos hacía que me hirviera la sangre.
—No te irás ya, ¿verdad? —﻿dice Tana﻿—. Apenas te he visto en toda la noche. ¡No puedes marcharte!
El soldado esboza una sonrisa.
—Es lo que le he dicho una y otra vez.
—Tengo que hacerlo —﻿contesto, encogiéndome de hombros﻿—. Ya conoces a mi tío. Lo más probable es que esté paseándose de un lado a otro del porche, esperándome.
Como si me hubiera escuchado, noto una fuerte presión en la mente. La energía característica de Jim. Está pidiendo que nos vinculemos, así que se lo permito.
Ya es muy tarde. Vuelve a casa,
dice con voz atronadora.
Resisto las ganas de poner los ojos en blanco.
Ya voy
.
—Baila conmigo una canción, al menos —﻿me suplica Tana.
—En serio, no puedo.
A decir verdad, me quedaría por aquí un rato más con Tana si este soldado no se me hubiera pegado como una lapa. Aj, ¿cómo se llamaba? Creo que Max. ¿O quizá Mark?
Después de lo que hemos hecho, me parece mal preguntárselo ahora, así que opto por tocarle el brazo.
—Vale, eh…, cariño…, ha sido divertido, pero me tengo que ir.
Tana parece a punto de estallar en carcajadas de nuevo.
¿Cariño?
Cállate, no me acuerdo de cómo se llama. ¿Max o Mark?
¡Se llama Jordan!
Vaya, qué mal encaminada iba.
La pregunta más importante es… ¿quién es el guapísimo capullo que se aloja en la posada?
Sigo con el corazón un poco acelerado por ese encuentro explosivo.
No conozco a ningún capullo guapísimo. Hoy solo se han registrado soldados. O quizá lo he visto y me he olvidado de él. ¿Era un soldado?
Ni idea, pero créeme, te acordarías de su cara.
Era una cara excepcional. Y un desperdicio al pertenecer a un imbécil como él.
Eh, si me va a encandilar una cara, tendrá que ser de una hermosa mujer. Si no, la ignoraré totalmente.
—Deja que te lleve a casa. —﻿Jordan interrumpe nuestra conversación silenciosa con una mirada de esperanza clavada en mí.
—No te preocupes, voy en moto.
Tana se aleja para darnos el momento de privacidad que es obvio que Jordan desea.
Me acuna el rostro con las manos.
—¡Qué difícil eres! —﻿me reprende, juguetón﻿—. Al menos, dame un beso de despedida. —﻿Me acaricia la comisura de la mandíbula con el pulgar antes de acercar su boca a la mía.
Dejo que me bese, a pesar de que la impaciencia me retumba en el pecho.
Nos apartamos al oír los gritos de los niños. Un segundo después, la plaza se convierte en un caos. Tana se acerca corriendo.
—¿Qué cojones…? —﻿digo mientras los tres corremos hacia el origen del bullicio.
Por lo que puedo vislumbrar entre la oscuridad, hay un niño en el suelo, pero solo logro ver un ajetreo frenético de brazos y piernas. Otros niños se alejan del claro, pidiendo ayuda a gritos.
—Es ese condenado coyote blanco —﻿maldice Tana﻿—. Lleva merodeando por el bosque y los alrededores del pueblo toda la semana.
Mierda. El mismo híbrido de lobo y coyote que ha estado amenazando el rancho también. Encontré a una de mis novillas muerta en los prados del sur hace dos días. No sé cómo esa bestia pudo atravesar la valla.
—¡Lo ha atrapado! —﻿chilla una niña a los adultos reunidos en la linde del prado.
Otro grito cruza el aire, una mezcla de terror y agonía. El corazón se me sube a la garganta y el pulso se me acelera. Al otro lado del claro, el niño está ahora de espaldas, con el coyote blanco encima. El animal es enorme.
—¡Robbie! —﻿exclama una mujer. Es Rachel, una profesora de la escuela, lo que significa que el chico en peligro es su hijo de ocho años.
Estamos tan en penumbra que no puedo asegurarlo desde este ángulo, pero no parece que el animal le haya clavado los dientes en el cuello al niño. Creo que le está mordiendo el brazo y… joder, lo está arrastrando para llevárselo.
No lo dudo, pongo el fusil en alto.
—¡Wren!
A pesar del grito de protesta de Tana, doy varios pasos al frente para obtener una mejor perspectiva de Robbie y el coyote blanco. Algunos hombres corren por el claro. Se encuentran a medio camino, pero el niño ya habrá muerto cuando lleguen hasta él.
—¡No! ¡Detenedla! —﻿grita una Rachel aterrorizada, pero apunto tras apoyarme el fusil en el hombro﻿—. ¡Para, Wren, vas a matar a mi bebé!
La vuelvo a ignorar y disparo.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 2
U
n estremecimiento fatídico me recorre el cuerpo al ver que se acerca el hombre alto con barba. El interventor Fletcher ha sido el primero en llegar hasta el niño después de que disparara al depredador. Los demás hombres lo siguen. Uno de ellos abraza al hijo de Rachel.
—¡Dámelo! —﻿La madre se lanza contra el grupo, con los brazos extendidos hacia el niño cuyas prendas están empapadas en sangre﻿—. ¿Dónde está Betta? ¡Que alguien encuentre a Betta! —﻿Rachel tiene las mejillas inundadas de lágrimas.
—Nina ya ha ido corriendo a despertarla —﻿le asegura su hermana, Elsie﻿—. No pasa nada, cariño. Respira. Betta lo curará.
Betta es nuestra doctora. Rachel tiene una suerte inmensa de que esté cerca, ya que no en todos los pueblos hay médico. Los ciudadanos de la aldea vecina deben venir hasta Hamlett para recibir tratamiento.
Tana y yo nos abrimos paso para echarle un vistazo al niño, que no deja de sollozar. Que esté despierto y sienta el dolor suficiente como para llorar es una buena señal. A pesar de la abundante cantidad de sangre, parece que la mayor parte del daño se concentra en el brazo izquierdo. Tana se estremece cuando advierte las marcas irregulares de los dientes y un colgajo de piel que se le desprende de la herida abierta.
—¿Se pondrá bien? —﻿pregunta con un tono apremiante.
Elsie, que ahora está presionando un trapo contra el brazo del niño, contesta:
—Parece que el sangrado se está ralentizando. Sin embargo, necesitará bastantes puntos.
Rachel se echa a llorar de nuevo cuando se percata de mi presencia.
—Lo has salvado, Wren. Gracias.
Le toco el brazo y le acaricio la cabeza a Robbie, pasándole la mano por los pequeños rizos negros.
—Me alegra que esté bien.
El grupo se apresura hacia la larga sección de edificios de una y dos plantas que se encuentra al norte de la plaza. En esa zona se concentra todo lo que necesitan los ciudadanos de Hamlett. La tienda de racionamiento, un pub, una escuela, un salón de baile, la empresa de medios de comunicación y la clínica. Toda nuestra vida se reduce a un puñado de metros cuadrados. Lo que no tenemos son los políticos o las fuerzas armadas que estudiamos en el colegio. A diferencia de las generaciones previas, son los soldados los que vigilan nuestros pueblos y ciudades y los interventores los que las dirigen. Estos últimos responden ante los presidentes del distrito, que rinden cuentas al general Merrick Redden, nuestro benévolo líder. La Compañía de Redden es una máquina militar de gran eficacia. No necesita políticos ni puestos de trabajo superfluos.
El interventor de Hamlett permanece inmóvil, arqueando las cejas mientras me observa.
—La bala le ha atravesado el ojo —﻿anuncia al final﻿—. Bien hecho.
Me encojo de hombros. Soy plenamente consciente de la mirada de Jordan.
—No le quites importancia —﻿me reprende Fletcher﻿—. Has salvado a ese chico, Wren.
Resisto el deseo de volver a encogerme de hombros.
—Bueno, ya sabes, tengo mucha experiencia manteniendo a mi rebaño a salvo de depredadores. Solo he actuado por instinto.
—Un instinto de la leche, entonces. Dile a tu tío que te ha enseñado bien.
No se lo voy a decir. A pesar de que estuviera en juego la vida de un niño, le horrorizaría saber que he disparado el arma en el pueblo.
De repente, siento una necesidad acuciante de huir. Me alejo de allí antes incluso de haberme despedido de Fletcher. Tana me sigue y, por desgracia, Jordan también. Joder, quiero salir de aquí.
—¿Te encuentras bien? —﻿me pregunta Tana, cogiéndome de la mano para detenerme.
—Estoy bien, pero, en serio, necesito irme a casa. —﻿Le aprieto la mano y sigo caminando por el terreno embarrado﻿—. Ven a visitarnos esta semana. Montaremos juntas a caballo.
Tienes que permitir que me vaya, Tana
, le suplico telepáticamente.
Si no, este tío no me dejará en paz
.
Lo siento. Hablamos luego
.
—Muy bien —﻿dice antes de alejarse.
Jordan continúa pegado a mí. Cuando llegamos a mi destartalada y vieja moto, le vuelven a brillar los ojos.
—No he visto a nadie con esa puntería —﻿comenta, asombrado.
—Como he dicho, el rancho me ha curtido.
—Wren —﻿dice con voz firme﻿—, le has disparado en el ojo. Estaba fácilmente a cien metros de distancia. Y se estaba moviendo. Con un niño en medio. Podrías haberle volado la cabeza.
Sus palabras me ofenden. ¿Volarle la cabeza? Para nada. Puedo asegurar que tengo mejor puntería que cualquiera de la unidad de Jordan. Ni siquiera está en la sección Plata, que es donde acaban los soldados de élite. Creo que me dijo que pertenecía a la Cobre. Podría ganarle a cualquier soldado de la Cobre con los ojos cerrados. ¿Y si reto a este tipo a un concurso de disparos…?
«No», me reprende el sentido común. «No vas a hacer nada parecido».
La única regla que mi tío me ha inculcado desde muy pequeña es que no debo llamar nunca la atención. Y, como una idiota, eso es justo lo que he hecho esta noche. Mierda. No debería haber disparado.
—Me encantaría ir a tu rancho y practicar algunos tiros contigo. No es por presumir, pero soy bastante bueno con el fusil. Sería divertido.
—Ah, a mi tío no le gustan las visitas —﻿digo antes de estremecerme al recordar que acabo de invitar a Tana. Intento suavizar la mentira añadiendo﻿—: En realidad, a la única a la que tolera es a Tana. Supongo que porque somos amigas desde niñas. Es casi como otra sobrina para él.
—Bueno, quizá algún día. —﻿Jordan vuelve a negar con la cabeza﻿—. Ha sido una pasada de disparo.
Trato de distraerlo de mi hazaña poniéndome de puntillas y besándolo en los labios. Se tensa por la sorpresa y sonríe.
—¿A qué ha venido eso?
—A nada. Hoy me lo he pasado bien. —﻿Doy un paso atrás﻿—. Buenas noches, Jordan.
Cojo el casco negro de la parte trasera de la moto y me lo pongo, evitando su mirada mientras me abrocho la correa. Un momento después, el motor cobra vida con un rugido. Acelero, sintiendo aún su mirada sobre mí.
De verdad, debo dejar de acostarme con soldados. La próxima vez que sienta… esa necesidad, buscaré alivio en otra parte. Hay unos pocos hombres libres en el pueblo, pero Tana dice que están interesados en algo más serio. No quiero nada serio. Solo tengo veinte años. No estoy preparada para dedicarme en cuerpo y alma a alguien. Las relaciones de otras personas parecen asfixiantes y he sido testigo de cómo muchas mujeres se han adaptado a los caprichos de un hombre.
Yo no soy así.
Llego al camino pavimentado al final del pueblo, donde un cartel azul de metal brilla en la oscuridad. Con letras blancas se informa de cuál es nuestro distrito, pueblo y del número de habitantes. Lo actualizan cada año, pero la población de Hamlett no ha crecido demasiado desde hace mucho tiempo. Es lo que le gusta a Redden. El general afirma que, antes de la Última Guerra, la sobrepoblación era un problema grave. No habríamos llegado a ese punto funesto, a un conflicto global, a siete continentes devastados con cuatro de ellos arrasados o sumergidos bajo el agua, si no hubiera habido tantas personas peleándose por unos recursos cada vez más escasos.
La avaricia. Todo se reduce a la avaricia.
Siento que la mente me cosquillea con una invitación. Al reconocer la energía, sonrío para mí. Tras aceptar el vínculo, una voz profunda me inunda la cabeza.
¿Sigues por ahí?
Respondo enseguida:
No, estoy volviendo a casa
.
Maldita sea, ¿ya le has roto el corazón? Actúas rápido
.
Ah, cállate, como si tú no rompieras corazones noche tras noche
.
Soy muy casto y puro
.
¡Ja!
Siempre te ríes de mí. Para
.
Para tú de decir tonterías
.
Pero eso no va con Lobo. No tiene filtro, nunca lo ha tenido. Y es un ligón desvergonzado, aunque nuestro tonteo no empezó hasta que llegamos a la adolescencia. Un día éramos críos hablando de cosas de niños y, al siguiente, debatíamos sobre nuestra vida amorosa. Un poco inquietante, si se tiene en cuenta que nunca nos hemos conocido.
Me vinculé con Lobo cuando tenía seis años y, hasta el día de hoy, sigo recordando la emoción que sentí cuando oí su voz por primera vez. Era una cálida mañana de verano. Había estado jugando en un claro cerca de la pequeña casa que el tío Jim nos había construido. El sol lograba penetrar, aunque solo fuera un tenue rayo, en ciertos rincones de las Tierras Oscuras y nuestro claro herbáceo era uno de esos paraísos. Cada día, gozábamos de cinco o seis horas de luz concentrada que nos bañaba antes de que la niebla apareciera y nos volviera a eclipsar la oscuridad. Esa mañana corrí hacia Jim, eufórica.
—¡Tío! —﻿exclamé﻿—. Tengo un amigo.
Como era previsible, Jim reaccionó con desconfianza. No sé por qué no me lo esperaba.
—¿Qué amigo? —﻿me preguntó, levantando la mirada de la nueva tabla que estaba lijando. Ese año había empezado a construir pasarelas elevadas con las que superar los hoyos de negras arenas movedizas para que pudiéramos movernos con más facilidad cuando fuéramos de caza. Me encantaba bailar por esas pasarelas durante nuestras excursiones.
En lugar de compartir mi felicidad, cuando le conté que era un chico cualquiera que había abierto una vía en mi mente y me había saludado, Jim me agarró por el jersey y apretó con el puño la áspera lana. Más tarde, cuando crecí, me admitió lo asustado que se había sentido aquel día, lo mucho que le había preocupado siempre que algo así me pasara. La vinculación espontánea es habitual en niños telepáticos. Los críos, sobre todo los más pequeños, tienen poco control sobre su don. Sin embargo, esa mañana, en el claro, me había parecido más furioso que asustado. Me ordenó que no volviera a hablar con esa voz en mi cabeza.
El recuerdo me provoca una conocida sensación de culpa. Le prometí que mantendría cerrado el vínculo con ese curioso chico, solo unos años mayor que yo. El problema es que, cuando creces en un mundo de oscuridad con un tutor malhumorado, sin conocer a nadie de tu edad, cualquier otro niño con quien jugar es bienvenido, incluso aunque solo podáis jugar juntos en tu cabeza.
No desobedecí por completo los deseos de Jim. Cuando el chico volvió a establecer contacto y se lo permití, llena de remordimientos, le dejé claro que no le diría cómo me llamaba. «¡Qué tontería!», se quejó después de que le contara que no me lo permitían. Sin embargo, nos lo pasamos bien escogiendo nombres en clave. Yo elegí «Margarita» porque era mi flor preferida y él, «Lobo», porque le gustaba ese animal.
Sé que debería haber echado a ese chico de mi mente, pero mi vida era muy solitaria en ese entonces. Solos Jim y yo, viviendo en un lugar con apenas cinco horas de luz y muchos seres terroríficos que intentaban matarnos. Necesitaba a Lobo. Me gustaba su compañía. Me gusta incluso hoy en día, aunque se burle de que rompo corazones.
En serio
, dice.
¿Qué tal la noche? Necesito vivir indirectamente a través de ti. En mi caso, han pasado ya un par de meses
.
Me sorprende. Por la manera engreída en la que fanfarronea sobre el tema, parece muy popular entre las chicas.
¿Por qué?
He estado ocupado
.
¿Por eso no has estado por aquí tan a menudo?
Han pasado semanas desde la última vez que supe de él hasta que, hace unas horas, de repente se ha puesto en contacto conmigo otra vez.
No le pregunto qué lo ha mantenido ocupado. Él tampoco lo hace. Es el procedimiento estándar cuando eres un Modificado. No existe la confianza absoluta. Ni siquiera hacia Jim, que arriesgó su vida por mis padres y por mí, que es, en teoría, la única persona en la que debería confiar implícitamente, le doy el cien por cien. Si no, sabría lo de Lobo.
Como contestación a tu pregunta, ha sido divertido. Sin embargo, al final se ha puesto un poco pesado. No dejaba de suplicarme que nos volviéramos a ver. Supongo que no puedo culparle. Soy irresistible
.
Tras esas palabras, se echa a reír a carcajadas.
¡Qué zorra arrogante!
Yo también me río, aunque mi humor flaquea cuando pienso en el deseo sincero de Jordan de volver a verme.
¿Alguna vez te molesta?
, le pregunto.
¿El qué?
Mentir a los Primarios, por ejemplo, a las personas con las que te acuestas. O a tus amigos de la escuela secundaria. O a los compañeros de tu asignación laboral. Ya sabes, a los majos. ¿Te sientes mal al mentirles?
Se produce una pausa.
A veces
, admite.
Pero esa punzada de culpa ocasional es mejor que la alternativa. O las alternativas, en plural. Nunca se sabe cómo reaccionará un Primario al descubrir que su amante, compañero de clase o colega del trabajo es un Sangre Plateada
.
Es cierto. En el mejor de los casos, le horrorizará, pero, de alguna manera, se dejará convencer para mantener tu identidad en secreto. ¿El caso más probable? Te entregará y asistirá a tu ejecución, animando al Comando cuando el pelotón de fusilamiento apriete el gatillo.
¿De qué va esto, Margarita? ¿Te sientes fatal por haberle mentido a tu soldado esta noche?
No del todo. Me siento… desmoralizada porque nunca sabrá quién soy. No tiene ni idea de que se ha pasado una noche entera con una mujer a la que no va a poder conocer de verdad. A veces desearía que el resto pudiera conocerme.
Yo sí te conozco
. La voz se le torna ronca en mi mente.
¿Sirve de algo?
El corazón se me constriñe y debo tragarme el nudo de emoción que tengo en la garganta.
Sí, de mucho
. Vuelvo a tragar saliva, deseando aligerar la atmósfera.
Bueno, tengo que irme. Estoy intentando concentrarme en la carretera. No se puede conducir y hablar telepáticamente, ¿sabes?
Esa regla no existe
.
Si Redden se sale con la suya, existirá
.
No, si nuestro querido líder se saliera con la suya, la telepatía estaría prohibida porque todos estaríamos muertos. Casi lo consiguió durante la Purga de los Sangre Plateada hace veinticinco años, antes de que tomara el mando del Continente. Sus hombres arrastraron fuera de su hogar a miles de Modos para ejecutarlos. Hasta ese punto llega su odio.
Lo más triste es que el golpe de Estado no habría tenido éxito si no fuera porque había hordas de personas que estaban de acuerdo con él. Sobre que somos aberrantes y abominaciones, sobre que nuestros dones no son naturales, aunque a mí lo que hago con la mente me resulta tan natural como respirar.
Reduzco la velocidad cuando me acerco al largo camino de entrada de nuestra propiedad. Pronto, el rancho aparece ante mí, la vieja casa de varias plantas y un puñado de dependencias externas sobre una extensa superficie que es demasiado grande para nosotros dos. No obstante, nuestras doscientas cabezas de ganado necesitan espacio.
El tío Jim tenía buenos contactos cuando salimos de las Tierras Oscuras y logró conseguirnos una ubicación excelente, nada más y nada menos que en un distrito de recursos. La Revolución siempre se ha portado bien con Jim, cuyos actos de sublevación como Julian Ash fueron numerosos y eficaces. Por desgracia, dichos esfuerzos lo convirtieron en sospechoso a ojos del Comando. Será un hombre buscado durante el resto de su vida.
En medio de la oscuridad, con solo el suave brillo de la luz solar del porche como guía, rememoro las Tierras Oscuras. La noche eterna. Es una locura, pero a veces las echo de menos. Era una época más sencilla. Tres años luchando para sobrevivir. ¡Supersencillo! Mi subconsciente se ríe de mí.
Sí, bueno, fue difícil. Y agotador, ya que había que estar siempre alerta. En una ocasión, me caí de una de las tablas del tío Jim a los hoyos negros y me di cuenta de lo rápido que me habría hundido si él no hubiera tirado de mí, si hubiera estado sola. Fue aterrador pasar allí parte de mi infancia.
—¿Por qué has estado fuera durante tanto tiempo? —﻿me pregunta mi tío cuando entro en casa.
Está sentado en una ajada silla de cuero, dando sorbos a un vaso de whisky sintético. Siempre se queja de que las bebidas alcohólicas sintéticas no tienen punto de comparación con las puras, pero, como nunca he probado estas últimas, no soy quién para juzgar.
—No tenías que esperarme despierto.
—Quería hacerlo. —﻿Sigue mis movimientos con sus oscuros ojos marrones mientras cuelgo la correa del fusil en un gancho cerca de la puerta﻿—. ¿Qué tal la celebración?
Dudo, preguntándome qué debería contarle. Opto por la verdad, porque ambos sabemos que me pilla cada vez que intento mentir.
—No te enfades —﻿comienzo a decir.
—Joder, Wren —﻿gruñe.
—Te he pedido que no te enfades. —﻿Me acerco a su silla y cruzo los brazos sobre el pecho﻿—. No es tan grave, lo prometo. Y creo que estarás de acuerdo en que debía actuar. Si no, Robbie estaría muerto.
—¿Quién cojones es Robbie?
Sí, Jim nunca ha intentado hacer amigos entre los ciudadanos de Hamlett. Es un ermitaño. Y un poco capullo. Los demás aldeanos lo conocen como el gilipollas antisocial que aparece un par de veces al mes para echar un polvo o comprar whisky en la tienda del señor Paul. A veces, cuando tiene un día especialmente sociable, disfruta de una comida y una pinta en el pub. Cuando lo hace, no dedica demasiado tiempo a las formalidades. A pesar de que su apellido significa «encantador», es más probable que Jim Darlington te mande a la mierda a que te salude. Sospecho que alguien de la Revolución incluyó la palabra
darling
en su nueva identidad para provocarlo.
Sin embargo, es leal. Conmigo. Con sus amigos de la Revolución. Si te quiere y confía en ti, irá al fin del mundo para protegerte. Literalmente. Me llevó a las malditas Tierras Oscuras para mantenerme a salvo. Pero, si no te quiere o no confía en ti…, bueno…, mantente alejado porque este hombre tiene la lengua más afilada que un cactus del jardín.
—Robbie es el hijo de Rachel Solway. Un coyote blanco casi acaba con él, el mismo que ha estado atacando al ganado.
—Ese híbrido es una puta pesadilla.
—Sí, bueno, era una pesadilla con hambre. Ha irrumpido en la fiesta, así que lo he matado. —﻿Titubeo cuando Jim entorna los ojos. Me conoce bien﻿—. Ha sido un disparo impresionante.
Frunce el ceño.
—¿En qué sentido?
—El interventor ha hecho algún que otro comentario. Ha dicho que me has entrenado bien.
—Wren. —﻿Pronuncia mi nombre como si fuera una maldición.
—¡Lo siento! ¿Crees que debería haber dejado que muriera ese niño?
—Sí.
—¿Igual que hiciste tú conmigo? —﻿lo provoco.
—Les prometí a tus padres que no dejaría que murieras. No es la misma situación.
—Tal vez yo le hiciera la misma promesa a Rachel. A ver, se la hice tres segundos después de que apareciera el híbrido, pero, aun así, tenía que cumplirla.
—No quiero que lla…
—Que llame la atención —﻿concluyo por él entre dientes﻿—. Sí, lo pillo, pero soy una persona adulta y sé defenderme solita. Por si se te ha olvidado, trabajo para la red.
Suelta una carcajada cínica.
—No trabajas para la red. Has llevado a cabo algunas operaciones de poca importancia. Eso no quiere decir nada. —﻿Abro la boca, indignada, pero me interrumpe﻿—: Nunca has estado en el campo de batalla. Nunca has intentado sobrevivir en la ciudad.
—He sobrevivido a cosas peores —﻿contraataco.
—No, no es cierto. Es un nido de víboras. En Santuario no puedes bajar la guardia. Nunca.
—Tengo ventaja —﻿le recuerdo. Intento no parecer demasiado arrogante mientras le enseño los brazos desnudos y uso la telepatía para probar mi argumento.
¿Ves? A mis venas no les pasa nada. Puedo actuar en la ciudad y pasar inadvertida
.
—Claro, niña, hasta que incites a alguien por accidente. Luego cómo vas a salir de esa, ¿eh?
El recuerdo me empuja a estirar el brazo para acariciarme la cadera. Una respuesta instintiva. Soy consciente de que la quemadura existe, en primer lugar, por culpa de este hombre, mi tutor, la persona que debía protegerme.
Dolió. Mucho. Todavía recuerdo el olor de la piel quemada. Fue por mi bien, ahora lo entiendo, pero, aun así, lo odio un poco por lo que me hizo.
—Deja de ser tan dramático. Llevo años sin incitarte —﻿gruño.
Sin embargo, no se equivoca. Cuando ocurre, suele ser algo inesperado. Con los años, hemos entrenado duro para intentar controlarlo, pero ha sido en vano. Ni siquiera sé cómo lo hago. La primera vez que incité a Jim, tenía siete años. En ese entonces, practicábamos durante horas, días y meses en nuestro claro. Todas las mañanas nos sentábamos el uno frente al otro, con un cuchillo a su lado en la hierba, mientras me pedía que abriera una vía, me colara en su mente y le ordenara coger el cuchillo. Que lo cogiera y se hiciera un corte en la palma.
—Dilo otra vez —﻿me había exigido esa mañana.
Lo hice. Una y otra vez. En mi mente.
Coge el cuchillo, coge el cuchillo
. Pero no movía la mano. Al final, empecé a gimotear.
—No quiero seguir con esto. Por favor.
—Tienes que hacerlo. Necesitas poder controlar este poder.
—¿Por qué?
—Porque te matarán si descubren que lo tienes. —﻿Jim no era de andarse con rodeos, ni siquiera con niñas asustadas﻿—. Prueba a decirlo en voz alta —﻿me recomendó﻿—. He oído que a veces funciona.
Obediente, pronuncié las palabras:
—Coge el cuchillo, coge el cuchillo…
Una y otra vez. Me sentía tan frustrada y furiosa por toda esa práctica inútil, tenía el cerebro tan en erupción que al final una descarga de energía me recorrió el cuerpo y… cogió el cuchillo y se hizo un corte en la palma de la mano. Me asusté tanto que corrí hacia la cabaña, de donde no salí hasta horas después.
—¿Sigues planeando ir al distrito T en algún momento de esta semana? —﻿pregunto para cambiar de tema. Estoy cansada de que me sermonee. Lo hace al menos una vez al día y ya cumplimos el cupo esta mañana cuando me regañó por haberme olvidado de limpiar el establo de Kelley.
—Supongo que pasado mañana. Ya me dirás si quieres que te traiga algo.
—Claro, gracias. Y ni se te ocurra marcharte sin despedirte.
—Nunca —﻿dice con voz ronca, y toda la irritación por sus sermones se desvanece.
Cuando tenía diez años, desapareció durante una semana a causa de una misión con la Revolución. Se levantó y se marchó sin decirme ni una palabra. Envió al padre de Tana al rancho para que se quedara conmigo. Regresó unos días después y no entendió cómo era posible que me hubiera enfadado con él. Después de soportar mi silencio durante todo el día, me prometió que nunca volvería a marcharse sin despedirse.
Jim es un tipo duro, pero sé que me quiere. Seguro que esta no es la vida que se imaginó. Hace quince años, pasó de ser un coronel de treinta años del Comando a un desertor buscado, a cargo de una niña de cinco años cuya seguridad le habían encomendado. Se vio obligado a dejar todo atrás. Carrera, hogar, amigos… Pero lo hizo. Por mis padres. Por mí.
—Muy bien, me voy a la cama. —﻿Se levanta de la silla﻿—. Buenas noches, pajarito.
El mote cariñoso me hace sonreír.
—Buenas noches.
En mi habitación, me aseo y me preparo para acostarme. Me quedo dormida pensando, no en el soldado con el que he pasado la velada, sino en el extraño tosco y sexi de la posada.
Al alba, me dirijo hacia el granero para ensillar a mi querida yegua de Appaloosa. Podría coger el todoterreno e iría más rápido, pero disfruto pasando tiempo de calidad con Kelley.
—Hola, preciosa —﻿susurro mientras le paso la mano por el lomo moteado. Es de un bonito color marrón oscuro, mezclado con blanco, y sus enormes ojos dulces reflejan la sonrisa de mi rostro﻿—. ¿Preparada para ir a arreglar la valla?
Kelley relincha. Me lo tomo como un sí y la monto. No agarro con demasiada fuerza las riendas de cuero mientras la guío fuera de los establos, hacia el sendero.
Lo peor del rancho son las tareas tediosas. Aunque me encante, no puedo pasar todo el tiempo cabalgando con Kelley ni nadando en el arroyo. Estoy harta de alimentar animales, limpiar establos y llenar los abrevaderos de agua. Y esas son las tareas divertidas. Reparar vallas es lo que menos me gusta, pero es uno de los trabajos más importantes. Mantienen a las vacas dentro y a los depredadores fuera.
Kelley y yo pasamos por el prado de la zona norte, donde desmonto y la dejo pastar mientras localizo en la valla la sección rota de la que me habló mi tío. No tardo en abordar la misión de arreglarla, usando un ensamblador para tensar las dos partes rajadas del alambre antes de unirlas con un manguito. Luego me paso el resto de la mañana examinando cada centímetro de cerca hasta que me convenzo de que no hay ningún agujero por el que puedan pasar los coyotes blancos que quieren aterrorizar a nuestro ganado.
Me estoy quitando los gruesos guantes de trabajo cuando el tío Jim trata de vincularse conmigo. Un segundo después, su voz me inunda la cabeza.
No vuelvas a casa. Quédate lejos
.
Cuadro los hombros.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
El Comando está aquí
, responde con tono sombrío.
El corazón se me acelera. ¿Por qué está el Comando en casa? Siempre recibimos un aviso antes de una inspección.
Corro hacia Kelley mientras intento contactar con Tana, pero no responde. Está dormida, muerta o pasando de mí. Apostaría por la primera opción. Iba bastante bebida anoche.
¿Tío Jim? ¿Estás bien? Voy de camino
.
No, quédate donde estás
.
Ya, ni hablar. Me subo a la silla y chasqueo la lengua para ordenarle a Kelley que se mueva. Cuando lo hace, con lentitud, le aplico presión con las pantorrillas y la insto a que eche a galopar. No tomamos la misma ruta para volver al rancho, ya que nos dejaría al descubierto, expuestas. Nos acercamos desde las colinas y nos detenemos junto a un saliente rocoso sobre el prado de la zona sur, donde pasta el rebaño. Desde allí, tengo una perspectiva perfecta de la casa. Está a varios cientos de metros, pero los Modos tenemos una visión impecable. No necesitamos molestos artilugios como las gafas.
Me bajo de la yegua y repto hacia el saliente de rocas para mirar por encima. Veo los furgones. Dos de ellos, de color verde oliva con el emblema del Comando pintado de negro y plata en las puertas. Cuando localizo al tío Jim, el corazón me da un vuelco.
Lleva una camisa de franela de manga larga y sus habituales vaqueros desgastados. Con las rodillas en el barro, el sombrero vaquero está a unos metros de distancia de él, en el suelo. Un hombre uniformado con una placa de oficial en la manga derecha le presiona el cañón de la pistola contra la frente.
Te estoy viendo. Y a ellos. ¿Qué hacen aquí?
Noto las piernas tan temblorosas como la respiración.
Han venido a verte disparar
.
El horror me recorre el cuerpo. ¿Es culpa mía?
Paseo la mirada por los soldados. Cuatro más están de pie, como estatuas de piedra, tras el que está al mando. Siento náuseas al descubrir entre ellos a Jordan. Sí que es culpa mía. Fui yo quien acertó un disparo imposible y llamó la atención. Ahora el Comando está apuntando a mi tío con una pistola.
Tengo el fusil. Podría acabar con ellos. Matarlos de un disparo. La desesperación me bulle en la garganta porque no hay forma de que acabe con los cinco sin que al menos uno le pegue un tiro en el cráneo a Jim.
¿Qué hago?
Da media vuelta y busca a Griff
, me ordena mientras las mangas ocultan el hecho de que esté hablando conmigo.
Se ocupará de ti
.
Me trago un grito de angustia cuando el oficial utiliza su mano libre para coger al tío Jim por un mechón de pelo rubio que le llega a los hombros. Tira de él para echarle la cabeza hacia atrás y le dedica unas palabras llenas de desprecio. El reconocimiento inunda los ojos fríos del oficial. Su cara, su lenguaje corporal… Todo grita:
Sé quién eres
.
Me tiemblan las manos mientras me vinculo con Jim de nuevo.
¿Saben que eres Julian Ash?
Sí
.
Es lo último que dice antes de que lo lancen a la parte trasera de un vehículo y se lo lleven.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 3
¡T
ana! Se han llevado a Jim
.
Por primera vez en toda la mañana, me contesta.
¿Quién?
Parece aterrada.
El Comando. ¿Por qué no nos has avisado?
Tana es la primera línea de defensa entre el Comando y nosotros, dado que nadie llega al rancho sin haber pasado primero por Hamlett, donde se detienen todas las unidades para hablar con el interventor. Así es como Jim ha pasado desapercibido durante todos estos años. Como es una emisora, ha protegido la coartada de mi tío en múltiples ocasiones. Cada vez que los soldados llegan al pueblo, nos proyecta sus caras y, si Jim reconoce a alguno lo más mínimo, cabalga hacia las montañas mientras yo informo con pesar a los soldados de que mi tío ha salido con el rebaño y de que no volverá hasta la mañana siguiente. Ese sistema nos ha funcionado… hasta ahora.
Estaba dormida. No he tenido una resaca así en mi vida. Y, de todas formas, no pensé que fueran a hacer una inspección durante un fin de semana
.
Porque no era una inspección. Llegaron al rancho con el único propósito de verme disparar. Fui lo bastante tonta como para usar el fusil delante de un soldado. Todo esto es culpa mía.
Ya se han ido, pero han dejado a alguien vigilando. Supongo que me estará esperando
.
No puedes volver
.
No me digas. Iré a tu casa, usando el túnel
.
Se lo diré a mi padre
.
Corto el vínculo y me vuelvo a subir a la silla de montar. Cabalgo con brío hacia el cobertizo del pasadizo norte, impulsada por el pánico más puro. Por suerte, no tengo que volver a casa. A mi tío Jim y a mí nos sobran los planes de contingencia.
En la parte trasera del cobertizo de madera, hay una trampilla que lleva a una rampa de metal. La abro, me agacho y me deslizo por el suelo hasta el rincón polvoriento donde guardamos la moto. El espacio no es más alto que el vehículo, así que debo mantener la postura encorvada hasta que la subo por la rampa, junto con una bolsa de lona. Compruebo la batería solar para asegurarme de que está cargada. En la bolsa tengo alguna de repuesto por si acaso.
Fuera, estudio con cautela las nubes, grises y densas, que se aproximan. Con suerte no será un mal augurio de lo que va a ocurrir. Desvío la mirada del cielo oscurecido y acaricio la melena áspera de Kelley.
—Vuelve a casa, chica.
Le doy un azote en la grupa y se aleja trotando. Sabe cómo volver. Solo espero que el soldado de guardia no sea de gatillo fácil. Si mata a mi querida yegua, pienso perseguirlo, pegarle un tiro en la cabeza y acabar también con su fantasma.
Tomo un camino secundario al pueblo y escondo la moto en un cobertizo de metal tras una pequeña casa de ladrillos cuyos propietarios murieron hace un par de años. Aún no se la han asignado a nadie, así que está abandonada desde entonces. El cobertizo es un escondite habitual de la red, ubicado de manera conveniente a cincuenta metros de la linde del bosque.
Estoy a punto de salir de él cuando lo oigo. Un grave zumbido mecánico, como la vibración de las alas de un colibrí, con la diferencia de que estas son de metal. Un dron de vigilancia.
Con el corazón acelerado, me agacho y me pego contra la pared. Las cámaras en los distritos son omnipresentes y su mirada impasible es un recordatorio constante del ojo siempre vigilante de la Compañía. De soslayo, capto la sombra del dron cuando flota cerca de la ventana sucia de la parte trasera del cobertizo. Es raro verlo tan cerca de Hamlett. Somos un pueblo pequeño e insignificante. Apenas merecemos atención. Hasta ahora, supongo. Hasta que se ha descubierto al infame Julian Ash escondido en este pueblo insignificante. Gracias a mí.
Ignoro el repiqueteo salvaje de mi pulso y espero hasta que dejo de oír el dron. Luego, doy un paso dubitativo para mirar por la puerta. Cuando capto un borrón gris en el cielo, ronroneando en dirección contraria, a punto estoy de sufrir un desmayo por el alivio.
Ya. Tengo que irme ya. Sin perder un segundo más, corro hacia el bosque.
Hace mucho tiempo, alguien cavó un sistema de túneles bajo estos árboles, cuando las tensiones políticas eran especialmente altas. Lo irónico es que lo hizo un Primario. Porque, al fin y al cabo, da igual quiénes sean los líderes, son todos unos cabrones. El presidente Severn, que gobernó antes que el general Redden, era un Modo que creía que pertenecíamos a una raza nueva y superior. Tras décadas siendo perseguidos, sus seguidores y él decidieron que sería buena idea hacerles lo mismo a los Primarios. Una idiotez. No se consigue nada bueno al pensar que un grupo es mejor que otro. No soporto al general Merrick Redden, pero tampoco odio a todos los Primarios. Algunos son majos.
Como el que me recibe al final del túnel. El padre de Tana, Griff, no es un Modificado como su hija. Sin embargo, es leal a Tana y a la red.
—Tana me ha contado lo ocurrido —﻿dice, inclinándose para abrazarme. Es un hombre enorme, sin un pelo en la cabeza, pero con una frondosa barba, y yo agradezco el gesto, cálido y seguro﻿—. ¿Te encuentras bien? ¿Has hablado con él?
—No, no permite que nos vinculemos.
La preocupación se abre paso en mi interior. Es muy probable que Jim esté manteniendo el vínculo cerrado porque piensa que así me protege, pero también es posible que signifique otra cosa. Algo mucho peor. Como que esté inconsciente. O muerto.
No. No puede estarlo. Siento su energía cuando abro una vía hacia su mente. Aún puedo seguir el hilo entre la mía y la suya. Según me contó Jim una vez, cuando alguien muere, su rastro desaparece por completo. Se supone que ya no lo sientes. Y yo, maldita sea, lo siento.
—¿Sabes adónde se lo llevan? —﻿me pregunta Griff.
—A la ciudad, supongo. Uno de los oficiales lo ha reconocido. Saben que desertó del Comando. —﻿El pánico me hierve en la garganta﻿—. Van a matarlo.
—O quizá no, tal vez lo manden a uno de los campos.
El tío Jim se cortaría la yugular antes de permitir que la Compañía lo convirtiera en esclavo.
—Hay un soldado de guardia delante de mi casa, esperándome. Querrán hablar conmigo.
—Seguro, así que tenemos que sacarte de aquí. La red tiene un refugio en S. Podemos empezar por allí y, luego, trasladarte hacia el sur.
—Ni de broma. No voy a huir. Iré a la ciudad a rescatar a Jim.
—Wren —﻿dice con tono firme﻿—, eso no es una opción, ¿me oyes? Si estuviera preso en un campo de trabajos forzados, la red intentaría rescatarlo. Pero se dirigen a Santuario. Tendrá que enfrentarse al Tribunal.
El Tribunal es el único sistema de justicia del Continente, compuesto por un pequeño consejo de hombres y mujeres que deciden el destino de un acusado, por lo general en el momento, sin saber demasiado del contexto. Cualquiera considerado culpable se enfrenta a la muerte o a trabajos forzados. Por lo que he oído, el Tribunal solo libera a un culpable si esa persona es uno de los fieles seguidores del general. Esos crímenes se castigan con un toque en la mano y un severo «No lo vuelvas a hacer».
—Me da igual. —﻿Niego con la cabeza, terca﻿—. Voy a ir a la ciudad de una u otra manera. La cuestión es si me vas a ayudar o voy a tener que hacerlo yo sola.
Griff deja escapar un suspiro.
—Contactaré con la red.
La Revolución me procura un pase libre y un billete para el tren de alta velocidad hacia Santuario. Escanear el pulgar en la estación de trenes me pone de los nervios porque el contacto de la red ha descubierto que ya aparezco entre las personas más buscadas. Por suerte, con los años, la Revolución ha logrado infiltrarse en cualquier nivel de la Compañía, incluido el departamento de Inteligencia. Diez minutos antes de subirme al tren, nuestra operaria jaquea el archivo para eliminar mi nombre. Lo hace pasar por un fallo del sistema, pero nos avisa de que este se reseteará dentro de seis horas, lo que me da el tiempo justo para llegar a la ciudad. Cuando esté allí, volveré a aparecer en la lista, lo que significa que tendré que mantener un perfil bajo cueste lo que cueste.
A pesar de que me han asegurado que mi identidad está a salvo, la segunda vez que me cachean después de subirme al tren sigo angustiada. Es un procedimiento estándar, igual que la petición de que presione el pulgar contra la pantalla del empleado.
Hace unas décadas, alguien del gobierno intentó aplicar un enfoque innovador para el control de identidad: microchips introducidos en la piel. Sin embargo, no solo no funcionaban en los Modificados, sino que los impulsos eléctricos naturales del cuerpo humano hicieron que también fallaran en el caso de los Primarios. El método no era fiable, por lo que desecharon el programa.
Encuentro un asiento vacío en la última fila del vagón del centro. Sin el fusil, me siento desnuda. Joder, mataría por tener una navaja automática. Sin embargo, llevar armas en un tren de civiles es imposible. Hay que pasar por dos controles de seguridad solo para entrar en la estación. Mantengo la cabeza baja, fingiendo que leo el intercomunicador. Es un trayecto de cuatro horas y debo esforzarme por no pasármelas dando golpecitos con el pie. El Comando habrá montado a Jim en uno de sus aviones privados, no en el tren. Quizá ya se haya enfrentado al Tribunal. No ha parado de rechazar todos mis intentos de contactar con él de manera telepática. O lo está haciendo a propósito o no se lo permiten.
Mi mente vaga, oscila entre pensamientos y recuerdos. Uno en concreto. La primera vez que el tío Jim me enseñó a abrir una vía de mi mente a la suya. Unas semanas después de huir de la ciudad, me sentó en la hierba, fuera de nuestra cabaña en las Tierras Oscuras, y me pidió que cerrara los ojos, que me imaginara la mente como un espacio enorme y vacío.
—A las personas como nosotros les mueve la energía —﻿me explicó, como si una niña de cinco años fuera capaz de entender el concepto﻿—. Sin embargo, el cerebro no la ve. Por eso, crea imágenes para representarla. ¿Entiendes lo que quiero decir?
—No. —﻿Le dediqué una mirada malhumorada.
Jim suspiró.
—Deja que te lo enseñe.
Su voz grave se volvió casi hipnótica cuando me ordenó que cerrara de nuevo los ojos para que pudiera enseñarme a encontrar la vía.
—Nada excepto oscuridad y una cuerda plateada. ¿La ves, Wren?
—Ajá.
—Bien. Imagina que se estira frente a ti. En el otro extremo, hay una luz plateada. ¿Ves la luz? Bien. Vas a agacharte y a coger la cuerda para rodearte la mano con ella. Esa es tu vía, ¿vale? Desde la cuerda a la luz. Sigue esa vía.
—¿Hasta dónde? —﻿le pregunté, confusa.
—Hasta mi mente —﻿contestó﻿—. ¿Has llegado a la luz? Buen trabajo. ¿Qué sientes?
Solté un suave gemido.
—No me gusta. Es difícil y… me duele la cabeza.
—Estás sintiendo cómo se acumula la presión. Es mi escudo, que me protege de ti. Intenta imaginártelo. Es como una pared de metal, ¿verdad? De acero grueso.
—Ajá.
—Es…
—Y hay purpurina dorada flotando en el aire. Es muy bonita.
Se quedó callado durante tanto tiempo que decidí abrir los ojos. Mi tío tenía el ceño fruncido. Parecía incómodo. Sin embargo, cuando le sostuve la mirada, me dedicó un rápido asentimiento y volvió a centrarse en la lección.
—La próxima vez, te enseñaré a buscar las grietas en el escudo de alguien, pero ahora voy a debilitar el mío para que podamos practicar. Vuelve a cerrar los ojos. Entra en el círculo de luz plateada.
Hice lo que me pidió y, de repente, dejó escapar una maldición que me sobresaltó. Abrí los ojos justo a tiempo para ver cómo se acariciaba la nuca.
—No pasa nada —﻿me aseguró cuando advirtió mi preocupación﻿—. Sigamos. Ahora estás dentro de mi mente. Te estoy sintiendo. Con los ojos cerrados, Wren. Adelante. Lo más importante que debes saber sobre un Modificado, una persona como nosotros, es que nuestra mente tiene dos frecuencias.
Con los párpados apretados, musité:
—No sé qué son «ferquencias».
—Frecuencias. Como… —﻿hizo una pausa﻿— olas en el océano. Una ola desprende energía positiva. Por ella hablamos. La otra, negativa. Por ella escuchamos. Lo primero que verás cuando atravieses el escudo de alguien es una puerta abierta. Más allá de ella, las olas negras intentarán empujarte. ¿Las ves, pajarito?
—Ajá.
—Bien…
—¿Qué hay al final del pasillo? —﻿le pregunté.
Otra pausa larga. Luego, se aclaró la garganta.
—Ignóralo por el momento. Céntrate en las olas negras. Ábrete paso entre ellas hasta que desaparezcan y, luego, dime lo que oyes.
Recuerdo concentrarme tanto que empezaron a temblarme los párpados cerrados. Jim no había esperado que tuviera éxito durante el primer intento. Pocas veces ocurre con los niños. Por eso se sorprendió cuando penetré entre las olas de energía negativa que se esforzaban por repelerme. Mi expresión se inundó de alegría.
—Estás orgulloso de mí. —﻿Me mordí el labio y me esforcé por oír más pensamientos﻿—. Te… —﻿Mi felicidad se desvaneció﻿—. Te doy miedo —﻿protesté.
—No —﻿me corrigió Jim con voz ronca﻿—. No me das miedo tú, sino lo que te pueda pasar, pajarito.
En ese momento, no entendí a qué se refería.
Carraspeó.
—Muy bien, así es como se lee una mente. Ahora, vuelve por la puerta y ve hacia el pasillo que has visto antes. Sigue la onda de energía positiva. Es la segunda frecuencia. Así establecemos un vínculo para poder usar la telepatía.
—¿Qué es «telapatía»?
—Telepatía. Significa que podemos hablar entre nosotros con la mente. Y, una vez se establezca el vínculo, dará igual lo lejos que estemos el uno del otro o si tengo el escudo puesto. Si quieres hablar conmigo, solo tienes que conectarte a esa frecuencia, seguir mi hilo de energía y aplicar un poco de presión en mi escudo para pedirme que nos vinculemos. Que hablemos.
Seguía distraída con lo que había dicho antes, pero me esforcé por alejar esas extrañas palabras de mi mente («Me da miedo lo que te pueda pasar, pajarito») y me centré en la lección. Era evidente que el tío Jim estaba impresionado por lo fácil que me estaba resultando.
Cuando añadimos la creación del escudo y la proyección de imágenes a nuestro programa educativo, ya hacía tiempo que había dejado de sorprenderle lo que podía hacer.
Al llegar por fin a la estación, estoy hecha una maraña de nervios. Me apresuro a bajar del tren y me vinculo con Polly, mi supervisora habitual.
Ya estoy aquí
.
Tu contacto te está esperando fuera. Es una Primaria. Camiseta negra y gorra verde. Tu contacto silencioso es Declan. A partir de ahora será tu supervisor
.
Salgo de la estación y, con cautela, me acerco a la mujer de la gorra verde, tratando de no ceder ante la paranoia de que todos nos están observando.
—¿Está muerto? —﻿pregunto a modo de saludo.
—Todavía no —﻿es la respuesta.
Es una mujer pálida de pelo negro, de unos treinta y tantos años, que se presenta como Faye y me guía hacia un coche que nos espera en la zona de llegadas. El hombre tras el volante tiene la piel oscura y unos ojos penetrantes. Se gira para dedicarme un asentimiento cuando me cuelo en la parte trasera.
¿Eres mi contacto silencioso en Santuario, Declan?
Parece sorprendido.
—¿Cómo has hecho eso?
—¿Qué?
—Abrir una vía tan rápido.
Frunzo el ceño.
—Tampoco ha sido tan rápido. —﻿Aunque, supongo que sí. Siempre se me olvida que los poderes de otras personas no son tan potentes como los míos. Ni tan numerosos.
Declan entorna los ojos mientras los centra en mí, como si deseara evaluar mi pericia, mi valor. Es inquietante. Luego, se gira hacia delante y cruzamos el punto de control hasta la salida de la estación, que dejamos atrás.
—Julian Ash se ha reunido con el Tribunal hace dos horas —﻿me informa Faye﻿—. Lo han declarado culpable de traición y encubrimiento.
Desvío la mirada hacia ella, sorprendida.
—¿Encubrimiento? ¿Saben que es un Modificado? ¿Cómo?
—Jayde Valence se ha unido al Tribunal hace poco.
Inhalo con brusquedad. No necesito más explicaciones. Valence es, sin duda, la lectora de mentes más poderosa del Continente. También es leal a los Primarios y una traidora para sus iguales, ya que lleva siendo la mano derecha del general Redden desde hace más de una década. Empezó a trabajar para la Compañía cuando solo tenía diecisiete años y se rumorea que es despiadada y muy inteligente. Sin embargo, es su capacidad de atravesar casi cualquier escudo lo que me preocupa.
De todas las personas que conozco, el escudo de mi tío es el más resistente. Si ha sido capaz de leer sus pensamientos, es extraordinaria. Y aterradora porque… ¿qué sabe sobre mí? ¿Qué hay de mí dentro de la cabeza de Jim? ¿Por eso no se estaba vinculando conmigo? ¿Está preocupado porque Jayde Valence regrese y, de alguna manera, descubra cuál es mi identidad?
Me trago el miedo e intento centrarme en la voz de Faye.
—… se enfrentará al pelotón de fusilamiento mañana por la mañana.
—¿Qué?
—Su ejecución está planeada para las nueve.
—No podemos permitirlo. —﻿Cojo aire para calmarme﻿—. La red va a organizar una misión de rescate, ¿verdad?
—No —﻿contesta Declan desde el asiento delantero, compasivo.
—¿A qué te refieres? Es uno de los agentes esenciales.
Declan me sostiene la mirada en el espejo retrovisor.
—No, no lo es.
Se me tensan los hombros.
—¿De qué diablos estás hablando?
—De que no lo es. Lleva escondido quince años. Fue descubierto hace mucho tiempo. ¿Cómo va a ser valiosa una persona cuya cara aún recuerdan muchos Primarios? No podemos usarlo en ninguna operación importante.
—No es cierto. —﻿Al oír mi propia protesta, me parece débil. Porque lo es. Nada de lo que ha dicho Declan es mentira, pero… es mi tío, por el amor de Dios.
—Sigue siendo un Modo —﻿insisto﻿—. Rescatamos a nuestros hermanos.
—En las altas esferas llevan debatiendo sobre el tema todo el día —﻿dice Faye﻿—. Si hubiera una manera de salvarlo, lo harían, pero es demasiado peligroso.
—¿De qué sirve esta red si no es para emprender misiones de alto riesgo para salvar a Modos? ¿Por qué no le pedís a ese piloto estrella vuestro que bombardee algo y cree la distracción suficiente para que podamos rescatar a Jim?
—¿Y acabar con cuántos civiles en el proceso? —﻿contraataca Declan﻿—. De todas maneras, no tenemos tantos bombarderos y Grayson Blake es demasiado importante para la causa como para ponerlo en riesgo. Nadie de las altas esferas permitiría que Blake sobrevolara la base del Comando a plena luz del día y se expusiera de esa forma.
—Entonces, ¿para qué sirve? —﻿musito. Llevo escuchando hablar de las despiadadas hazañas de ese piloto de la leche desde hace dos años.
Faye me dedica una mirada llena de compasión, pero ni Declan ni ella dudan de que Jim sea totalmente prescindible.
—Nuestro objetivo no es Julian Ash, sino tú —﻿dice Declan﻿—. Tu pueblo y distrito están repletos de soldados. Tienes suerte de que Griff te sacara de allí cuando lo hizo. Nuestra única misión es instalarte en un refugio y mantenerte oculta hasta que podamos procurarte una nueva identidad. —﻿Emite un sonido de desaprobación﻿—. Habría sido más fácil si hubieras aceptado esconderte en algún distrito, en vez de insistir en venir a Santuario, pero…
—No he venido para ocultarme en un refugio, sino para rescatar a mi tío.
Declan se mantiene firme.
—No se puede rescatar a Julian Ash. Céntrate mejor en tu propia protección.
La frustración me constriñe el pecho. ¿Por qué esta gente no se preocupa por Jim? ¿Desde cuándo somos dispensables para nuestros líderes?
Me vinculo con Tana, desesperada.
Van a ejecutar a Jim mañana y la red se niega a rescatarlo
.
Lo sé, me lo acaba de contar Polly
. Se produce una pausa.
Wren, sea lo que sea lo que estés pensando…
No sé ni lo que estoy pensando
.
Es verdad. No tengo ningún plan. Solo sé que estoy en el lugar más peligroso del Continente sin un arma, que soy una de las personas más buscadas y que van a asesinar a mi tío.
En mi mente barajo todas las opciones. El pelotón de fusilamiento del Comando opera en Plaza Sur, un área de libre acceso directamente en la base. Las ejecuciones son públicas y se anima a los ciudadanos a que asistan. La mayoría las disfruta. No es tan raro como crees porque, según mis viejos libros de texto, nuestros antepasados también se deleitaban con la violencia y los derramamientos de sangre. Ya entonces se convertía la muerte en un espectáculo.
Supongo que tener acceso al lugar de la ejecución es un punto a mi favor. Puedo escabullirme entre la multitud sin que se percaten, acercarme lo suficiente a la plataforma y… ¿Y después qué? ¿Qué haré exactamente? ¿Enfrentarme yo sola a todo el pelotón de fusilamiento? Y, luego, tras evitar por arte de magia las balas mortales de ocho fusiles de asalto, libero al tío Jim y… ¿salgo de la base militar bailando un vals?
No es un plan viable. Necesito idear algo que parezca menos un suicidio. Y solo tengo, vaya, doce horas para hacerlo.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 4
H
oras después, estoy tumbada en la cama individual del refugio, con la vista fija en el techo, deseando poder hablar con Jim. Necesito sus consejos con desesperación. Él sabría qué hacer, encontraría la manera de salvarme si la situación fuera a la inversa, igual que hizo hace quince años.
Me tumbo sobre el costado y me acerco las rodillas al pecho mientras me muerdo el labio para no echarme a llorar. Pienso en la primera semana que pasé con Julian Ash. Lo desagradable que era. Lo intimidante que me parecía. Lo mucho que me reprendía por este o aquel error, como cuando me aventuraba demasiado cerca del arbusto de cicuta morada de la linde del claro. «Niña», me ladraba siempre, «aléjate de esas plantas». Una de las primeras cosas que hizo cuando montamos el campamento fue enseñarme las distintas plantas híbridas y explicarme cuáles podrían matarme y cómo. En otras palabras, fue su manera de decir: «Ni se te ocurra acercarte».
Al final de esa semana, ya le había cogido cariño. No me malinterpretes, seguía poniéndome de los nervios. Sus órdenes estrictas y la total falta de ternura eran abrumadoras. Pero ya no me asustaba. Me sentía segura a su lado.
Solían fascinarme todos los pájaros que visitaban el claro. Una mañana, vi a tres de ellos en mi árbol favorito, posados plácidamente en una rama nudosa. Uno, dos, tres, en fila. Centraron sus ojos en mí. No les importó mi presencia. Incluso parecía que tuvieran curiosidad.
—¿Cómo se llaman? —﻿le pregunté a Jim.
Estudió sus características y dijo:
—Carracas.
Estiré el brazo e intenté alcanzar la rama, pero me faltaban bastantes centímetros para llegar hasta ella. Bajé el brazo e hice un puchero antes de girarme hacia Jim.
—¿Y tú cómo te llamas?
Reflexionó durante un tiempo.
—Puedes llamarme tío.
—Pero no lo eres.
—Aquí, sí.
—Pero…
—Ya basta, niña.
—No me llamo niña. —﻿Alcé la barbilla, terca﻿—. Me llamo…
—No —﻿me interrumpió﻿—. Ya no. —﻿Se arrodilló frente a mí y me cogió de la barbilla cuando intenté desviar la mirada﻿—. Tienes que olvidarte de tu nombre, ¿me entiendes? La niña de tu pasado ha muerto. Ahora eres alguien nuevo.
—¡No quiero! —﻿gemí antes de que la llegada de un nuevo pájaro me distrajera﻿—. Mira. —﻿Señalé una de las ramas más bajas﻿—. ¿Y ese qué es?
Jim observó al pájaro pequeño de color marrón clarito con los ojos entornados.
—Creo que es un
wren
, un chochín.
—
Wren
… ¡Qué nombre tan bonito!
Arqueó una ceja.
—Quédatelo.
Fruncí el ceño sin entenderlo.
—No te gusta que te llame niña, ¿verdad?
—No me llamo así —﻿dije, testaruda.
—Claro, porque te llamas Wren.
Se me marcó aún más la arruga de la frente.
—¿En serio?
—Si quieres…
Arrugué la nariz durante un momento mientras lo pensaba.
—¿Sigues siendo mi tío?
—Así es. Yo soy tu tío y tú, Wren.
Quince años después, sigue siendo mi tío. Y mi tutor y mi protector, pero no hay nada que pueda hacer para salvarlo, maldita sea.
Tras tragarme el nudo de la garganta, me deslizo fuera de la cama y me visto. Ha llegado el momento de que me vaya.
Los ciudadanos tienen sed de sangre. En el aire siento la corriente de emoción. Y eso hace que los odie a todos.
Al alba, he salido a hurtadillas del refugio. Lo más probable es que la red esté intentando rastrearme, pero sé cómo pasar desapercibida. Al fin y al cabo, he crecido rodeada de oscuridad. Soy una sombra. Mientras me dirijo hacia el sector occidental de Santuario, donde se encuentra la base del Comando, eludo todas las patrullas callejeras y los drones de vigilancia. Lo último que necesito es que algún soldado desconfíe y me escanee el pulgar, justo cuando acabo de entrar de nuevo en la lista de personas buscadas.
Voy a rescatar a Jim. No sé cómo, pero no voy a dejar que muera. Me niego.
Plaza Sur es básicamente un patio con pretensiones. El suelo de gravilla parduzca está rodeado de unos altos muros de piedra. Para entrar, hay que pasar por una amenazadora verja de hierro vigilada por soldados de la sección Estaño que, junto con la Cobre, tiene el programa de entrenamiento más elemental, por lo que a sus miembros se les suelen asignar las patrullas más básicas o las guardias. Los que están vigilando Plaza Sur hoy son más jóvenes que yo, pero su único trabajo es registrar a los ciudadanos que se arremolinan en la verja para asistir al espectáculo matutino.
La frustración me tensa el cuerpo al entrar en la plaza sin ningún arma. Me siento desnuda.
Cuando veo la plataforma, un nudo de terror se me instala en la garganta. La visión se me nubla durante un momento. La tarima de ejecución, de madera, está a metro y medio de distancia del suelo, y una multitud ya se ha reunido en torno a ella. Me abro paso entre el mar creciente de personas, lanzando uno o dos codazos para colocarme en primera fila. Hay otra verja electrificada tras la plataforma y, más allá de los barrotes negros, nada excepto oscuridad. Sin embargo, sé que las puertas dan al túnel que lleva a las entrañas de la base.
Me seco el sudor de las manos en los vaqueros. Estoy nerviosa, un estado que empeora con los constantes empujones que noto en la mente. Llevo sintiendo a Declan intentando vincularse conmigo toda la mañana. A Tana también. No se lo he permitido.
No me importa lo preocupada que esté esta última o lo enfadado que se sienta el primero porque haya huido del refugio. No me importa. Punto. Porque es Jim, el hombre que me ha salvado la vida incontables veces. Ahora me toca a mí salvar la suya. Como sea. Tengo esperanzas.
La espera se me hace insoportable. Cuarenta y cinco minutos removiéndome y tamborileando con los dedos hasta que, por fin, la puerta del túnel se abre con un chirrido y un zumbido de emoción se extiende por la marea de ciudadanos. La multitud se divide en dos para dejar salir al furgón del Comando del espacio oscuro y cavernoso.
El resentimiento me arde en la garganta. A la mierda la Revolución por estar tan dispuesta a sacrificar a Jim. No tendrían ni la mitad de la información con la que cuentan si no fuera por hombres como Julian Ash, quien puso su vida en riesgo para infiltrarse en instituciones como el Comando. Subió puestos hasta convertirse en coronel. Les procuró cientos de diagramas, durante años extrajo miles de datos de la base y, aun así, ahora lo abandonan porque son demasiado cobardes como para intentar rescatarlo.
Noto un cosquilleo en la mente. Tana está intentando vincularse de nuevo. La ignoro. Seguro que se imagina dónde estoy.
Los susurros de la multitud se reanudan y reverberan por la plaza. Dos oficiales uniformados salen del furgón y marchan hacia la parte trasera. El corazón se me sube a la garganta cuando por fin capto un retazo de Jim.
Me alegra ver que no tiene tan mal aspecto. Sigue vistiendo los vaqueros y la camiseta interior, pero le han quitado la camisa de franela. Lleva las manos esposadas por delante y tiene los musculosos brazos manchados de barro, igual que la camiseta blanca, pero, por lo demás, parece ileso. Ningún moratón. Ni la nariz ensangrentada. Me alegro. Lleva bajo custodia desde ayer, así que podría ser mucho peor.
No sabía qué esperar. ¿Un rostro destrozado, quizá? Sin embargo, no, querrán que todos lo vean con claridad para que se deleiten con el miedo y la derrota en sus ojos antes de que las balas le perforen la piel.
No obstante, mientras los dos hombres lo arrastran hasta las escaleras de madera de la plataforma, su mirada no refleja miedo. No lo ponen de rodillas, por lo que permanece de pie, alto, con los hombros rectos y una expresión neutra en el rostro… hasta que pasea la mirada de indiferencia por la multitud y la posa en mí. Solo entonces reacciona. Apenas. Se le contrae la mandíbula y tensa los labios.
Por primera vez en casi veinticuatro horas, noto su energía en mi mente. El pánico me recorre entera porque ¿qué está haciendo? Lleva los brazos al descubierto. Todos van a ver que es… Pero ya lo saben, me recuerdo, y el pánico se convierte en resignación. Permito que nos vinculemos porque necesito oír su voz.
Vete, Wren. Ya. No puedes estar aquí
.
No me voy a marchar
.
—¡Rarito! —﻿grita alguien entre la multitud.
—¡Infecto!
Están viendo lo mismo que yo. Aunque se intuyen, no se notan tanto bajo el sol de la mañana como cuando usa los dones por la noche, momento en el que sus venas son un enorme cartel plateado. Vibran. Es como si plata líquida se desplazara por ellas.
De repente, Jim echa la cabeza hacia atrás. Alguien le ha lanzado una piedra. La rabia me recorre la columna vertebral. Si tuviera el fusil, ese gilipollas ya estaría muerto.
Los oficiales del Comando apuntan enseguida a la multitud con sus armas.
—¡Ya basta! —﻿grita uno﻿—. No tardará en recibir su merecido.
¿Cómo acabamos con esto?
, le pregunto.
No podemos. De verdad, no deberías estar aquí
.
¿Dónde si no iba a estar?
Examino el entorno con desesperación. Necesito un arma, pero los ciudadanos no tienen ninguna. Las únicas disponibles pertenecen a los oficiales de la plataforma, fusiles de asalto de corto alcance. Me bastarán. Uno de los hombres está hablando por su intercomunicador. Puedo intentar distraerlo y…
Ni lo pienses
, me reprende Jim.
Lo fulmino con la mirada. No me gusta su expresión de aceptación. Antes no la tenía, pero ahora su rostro se está tiñendo de algo parecido a la derrota. Jim no es estúpido. Entiende que el hecho de que esté aquí sola significa que la red ha decidido que no merece la pena rescatarlo. Y que no intente resistirse quiere decir que sabe que hacerlo no serviría de nada.
Un segundo furgón sale del túnel. Ha llegado el pelotón de fusilamiento.
Nunca he presenciado una ejecución. Maldita sea, solo he estado en la ciudad dos veces en mi vida, al menos que yo recuerde. En ambas ocasiones, gracias a un pase libre con Griff y Tana. Sin embargo, no fue por turismo, sino por una misión de la Revolución. Bueno, yo lo llamo así, pero, en realidad, solo consistió en darle unos intercomunicadores robados a un crío que no parecía mayor de trece años y que desapareció en un callejón. Mi tío Jim me estuvo gruñendo en la cabeza en todo momento, muy preocupado. Rara vez viaja a Santuario para evitar que lo identifiquen, pero mira donde hemos terminado. Quince años escondido y han acabado reconociéndolo en su propia casa. Por mi culpa.
Hago acopio de todas mis fuerzas para no empezar a sollozar. Está ahí, de pie, con el pelo cubriéndole la cara, las manos atadas y las venas al descubierto, mostrándose como el rarito que todos creen que es. Por mi culpa.
El pelotón lo componen seis hombres y dos mujeres, todos vestidos con el uniforme azul marino del Comando. Suben las escaleras y forman una fila en uno de los extremos de la plataforma. La rabia me inunda el cuerpo. Uno de ellos es un joven robusto con la cabeza rapada y los ojos brillantes por lo que solo puede describirse como anhelo. Está emocionado por tener que hacer esto. Los demás parecen aburridos. Y eso creo que me enfada aún más. Están a punto de matar a tiros a un hombre, pero parecen aburridos.
Wren…
El aviso de Jim hace eco en mi mente. Debe ver mi vena asesina en los ojos.
No voy a dejar que esto ocurra
, le gruño.
Sin embargo, ¿qué puedo hacer? ¿Aceptarían un intercambio, yo por él? Pero es una idea estúpida porque, venga ya, matar a dos Modos es mejor que a uno. Si revelo quién soy, me colocarán a su lado, a la espera de que me acribillen a balazos. Y quizá es lo que me merezco porque soy la razón por la que está ahí arriba.
Tienes que irte. Ya.
Hay un toque de tristeza en su voz.
La emoción se me aovilla en la garganta. Apenas veo a través de la cortina de lágrimas. Con discreción, inclino la cabeza hacia el hombro para secarme el rostro, intentando que parezca que me estoy rascando. No puedo dejar que estas personas me vean llorar, que me vean afectada.
La mujer a mi lado me dedica una mirada divertida. Tiene el pelo claro y las facciones delicadas, con las mejillas sonrosadas por el entusiasmo. Le acompañan dos niños. Pequeños. Como si fuera una salida en familia. Como si les hubieran procurado un pase libre para ir al distrito B a visitar el único zoo del Continente. Jim es un animal enjaulado al que pueden admirar, expuesto para su disfrute. No conozco a esta mujer, pero la detesto.
Uno de los oficiales sube a la plataforma. En la parte superior de la manga izquierda lleva la insignia de coronel, el mismo rango que tenía Jim cuando mi madre le suplicó que me sacara de Santuario. Sabía que no lograría mantenerme con vida. Con solo cinco años ya tenía poderes, dones que se manifiestan en la mayoría de las personas con doce. Le aterraba lo que pudiera pasarme.
El de coronel también era el rango que tenía mi madre cuando la mataron por traición. Me pregunto si ocurrió en esta misma plataforma. Tal vez se tuvo que colocar en el punto exacto en el que está Jim. Tal vez su sangre siga manchando las tablas de madera bajo los pies descalzos de mi tío.
—Julian Ash, el Tribunal del Continente te ha declarado culpable de traición y encubrimiento. —﻿La voz del coronel retumba por la plaza﻿—. Y, por esa razón, te ha condenado a muerte.
Un rugido se extiende por toda la multitud. Les está encantando. Animales.
—¿Unas últimas palabras?
Mi tío le devuelve la mirada con el rostro impasible. Sin embargo, esa dureza no corresponde con lo que oigo en mi cabeza. Cuando me habla, lo hace casi con una ternura extrema, a pesar de su brusquedad.
Te quiero, Wren. Espero que lo sepas
.
El estómago me da un vuelco. Siento como si alguien me estuviera constriñendo el corazón, como si unas uñas afiladas se me clavaran en cada cavidad, haciendo que la masa caliente de mi pecho aúlle de dolor.
—¿Nada? Excelente. Así nos facilitas la vida —﻿dice el coronel con tono burlón. Entonces baja de la plataforma junto con su oficial para colocarse a un lado y todo el cuerpo comienza a temblarme.
El miedo y la histeria me golpean desde dentro como el cable suelto que se desprendió en el rancho durante una tormenta el mes pasado. Esa cosa no dejaba de azotar el aire, creando chispas que se balanceaban desde un costado de la casa, regaban el porche y serpenteaban por la hierba. Así me siento ahora mismo, como un alambre electrificado que se retuerce con desesperación mientras intenta encontrar un lugar seguro en el que posarse.
«Parad», quiero gritarle al pelotón de fusilamiento. «Parad. Dejadlo en paz».
—¡Armas en alto! —﻿grita el coronel.
Alzan los fusiles y apuntan a Jim con ellos. Nunca he experimentado más agonía como cuando veo que mi tío baja la mirada. No los va a mirar. Ni a mí tampoco. Se ha rendido.
Bajad las armas
, quiero gritar.
Bajadlas. Bajadlas
.
Un zumbido de confusión sobrevuela a los espectadores.
Pestañeo.
La mitad del pelotón ha bajado el fusil.
Los que siguen en posición fulminan con la mirada a sus compañeros, sorprendidos. Una de las mujeres, una alta y morena, parece perpleja. Encoge un hombro mientras se le retuerce el cuerpo. Luego mueve la cabeza varias veces como si estuviera intentando librarse de algo. Comienza a apuntar de nuevo con el fusil, pero la dedico una mirada asesina. «Bájalo de una puta vez».
Ahora las ocho armas apuntan al suelo.
Entonces, me doy cuenta de que pueden oírme. ¡Pueden oírme! Siento una descarga familiar, como si mi mente de repente hubiera cobrado vida y estallara de energía. Es lo mismo que sentí la primera vez que logré incitar a Jim en las Tierras Oscuras.
Ese día me sobresalté tanto que rompí el vínculo.
Hoy no pasará. No voy a parar. No me aterra tanto como para tener que parar. Una sensación de calma me recorre el cuerpo al observar a las ocho personas que quieren asesinar a mi tío.
Dirigid el arma hacia vuestras cabezas
, les digo.
Hacedlo
.
Observo sus rostros. Sus facciones se han convertido en una máscara gélida de confusión y pavor. Bien, dejaré que sientan lo mismo que yo.
Dirigid el arma hacia vuestras cabezas
.
Contengo el aliento al notar una oleada de vértigo que me sobreviene de golpe. Me tambaleo ligeramente. Para hacer esto se necesita mucha energía mental, más de la que estoy acostumbrada a utilizar.
Me doy cuenta de que Jim ha girado la cabeza con brusquedad hacia la multitud, buscándome. Veo que un brillo plateado comienza a recorrerle las venas de nuevo. Sospecho que está intentando contactar conmigo, pero no tengo espacio en la cabeza porque tengo ocho vías abiertas a la vez mientras intento que cumplan mis órdenes.
Dirigid el arma hacia vuestras cabezas. Dirigid el arma hacia vuestras cabezas
.
Noto los estragos de la incitación en el cuerpo, puesto que tengo la frente perlada de sudor y comienzan a debilitárseme las extremidades. Este agotamiento no lo sentí al practicar con Jim, pero está funcionando. Lo están haciendo. Los cañones de sus fusiles se están moviendo. Con lentitud. Centímetro a centímetro.
—¡¿Qué hacéis?! —﻿le grita el coronel al pelotón.
El joven robusto, el que parecía deleitarse con la idea de matar a alguien, ahora lucha en vano contra mis órdenes, contra sus propias manos mientras estas le dan la vuelta al fusil. El sudor le inunda el rostro.
Presionaos el cañón contra la frente. Ya
.
—No puedo parar —﻿gime﻿—. Alguien me está controlando.
La multitud se deshace en chillidos y gritos de sorpresa. Todo el escuadrón se está apuntando la frente con el arma. Apenas puedo respirar. Dar la orden final requiere hasta la última pizca de mi concentración.
Apretad el gatillo, apretad el gatillo, apretad el gatillo…
Los pulmones están a punto de estallarme y ya no les entra oxígeno. Es demasiado difícil. El cerebro se me inunda de fuegos artificiales. Unas extrañas motas, como polvo dorado, se arremolinan en mi campo de visión. Pestañeo para intentar alejarlas. El vértigo empeora. No sé cómo controlarlo. Apenas puedo incitar a una sola mente, mucho menos a ocho, y el pánico brota de mí de nuevo porque sé que estoy perdiendo el control. Es como si, en el arroyo del rancho, tratara de agarrarme a las rocas húmedas y resbaladizas por el musgo para salir del agua y no dejara de caerme. Es demasiado escurridizo. Estoy intentando mantener el control, aferrarme a él, conseguir…
Apretad el gatillo, apretad el gatillo…
Mi control desaparece. Las armas caen hacia delante como si una goma elástica se hubiera roto. Una, dos, tres, ocho. Todos se giran hacia Jim y mi última orden, «Apretad el gatillo», es lo único que les llega.
Disparan.
Los gritos se mezclan con el ruido de los fusiles. A punto estoy de derrumbarme cuando las balas atraviesan el pecho de Jim y le hacen volar hacia atrás. Incluso mientras cae, con la camiseta manchada de rojo, gira la cabeza hacia mí. Durante un segundo, el corazón se me para, nuestros ojos se encuentran y lo oigo en mi cabeza.
Adiós, pajarito
.
Cuando aterriza en el suelo, ya está muerto. El vínculo desaparece de forma abrupta. Ya no está en mi cabeza. Ya no siento su energía. Ya no siento nada. Durante un momento, permanezco ahí de pie, entumecida. La multitud sigue montando alboroto. Algunas personas gritan de emoción. Otras de horror, porque entienden lo que acaban de presenciar.
—Los ha incitado —﻿oigo que musita alguien.
No sé si hablan de mí, pero no me importa. No puedo llamar la atención. La incitación se castiga con la muerte. No solo eso, es el único delito grave del Continente cuyo perpetrador no puede defender su caso ante el Tribunal, lo que es una puta locura porque incluso un intento de asesinato del general te procura una audiencia con él.
En pocas palabras, a los incitadores no se nos permite existir. Aterramos demasiado a los Primarios.
Los ciudadanos ya se están alejando de la plataforma y eso facilita mi huida. Echo un último vistazo a Jim, al hombre al que más quiero en este mundo. Muerto. Desaparecido. Luego me giro y comienzo a moverme. No echo a correr. Camino lo bastante rápido como para ver la verja exterior aproximarse a toda prisa, pero lo bastante lento como para no llamar la atención. Sin embargo, estoy equivocada, no he pasado desapercibida. Me encuentro a tres metros de la salida cuando alguien me coge del hombro y tira de mí.
Me tambaleo e intento recuperar el equilibrio. Capto un retazo del uniforme, un borrón de movimiento mientras una mano me apunta con una pistola del Comando y una voz me susurra al oído:
—¿Adónde te crees que vas?
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 5
E
sta habitación no tiene ventanas. Odio las habitaciones sin ventanas. No soy claustrofóbica, no exactamente. Las paredes no me oprimen y puedo respirar con facilidad. Sin embargo, tengo la sensación asfixiante de estar atrapada, como el rebaño en el redil. Sin ninguna vía de escape ni ninguna arma. No lo aguanto. Me cosquillea la piel y me siento como si las hormigas amarillas de las Tierras Oscuras me recorrieran el cuerpo.
No me han vendado los ojos cuando me han traído a esta sala de interrogatorios, así que mi cerebro no deja de recordar una y otra vez la secuencia de giros y pasillos que hemos recorrido para llegar hasta aquí. Derecha, izquierda, derecha, derecha, izquierda, puerta azul. Solo tengo que ir en dirección contraria cuando encuentre la oportunidad de escapar. Puerta azul, derecha, izquierda, izquierda, derecha, izquierda. Me repito las indicaciones en la cabeza como un mantra mientras espero a que el Comando se acuerde de que existo.
No tarda mucho. La puerta se abre apenas un minuto después y entran dos uniformados, un joven y una mujer de veintipocos años. Ambos tienen el pelo oscuro, ella recogido en una coleta baja y él, cortado al uno. La mujer tiene los ojos de color avellana, arrugados y entornados; el chico, marrones oscuro, casi tan negros como el café que bebe… bebía Jim cada mañana.
Sin mediar palabra, ocupan las sillas al otro lado de la mesa a la que estoy sentada. La mujer deja una tableta gris pizarra sobre ella, pero la pantalla permanece en negro. Dos pares de ojos se centran en mi rostro. Les devuelvo la mirada sin desvelar lo que siento.
La puerta no se cierra. Entra una tercera persona. Esta vez me cuesta no reaccionar. Es el capullo guapísimo de la posada.
No sé qué siento cuando cierra la puerta y se queda de pie delante de ella. Cruza la mirada con la mía. Como yo, no reacciona, pero sé que me ha reconocido. Debe de haberlo hecho. Hace solo dos noches estaba atrapada bajo su cuerpo. Un cuerpo que ahora lleva enfundado en un uniforme de color azul marino. Debería haberme imaginado que era un soldado. Se movía como uno.
Sigue tan atractivo como recordaba y me deja sin aliento con su ancha figura y su rostro impecable, lo que me enfurece.
—Soy la soldado Tyler Struck —﻿dice por fin la mujer con voz fría pero cortés﻿—. Y este es el oficial Xavier Ford.
Hace un gesto con la mano hacia el joven a su lado. También es guapo, aunque de una manera más burda y menos típica que la del tipo tras él, quien no se presenta, solo sigue ahí de pie, en silencio, con un comportamiento imposible de descifrar. ¿Aburrido? ¿Molesto? No consigo interpretarlo.
Sé que no sirve de nada porque son del Comando, pero de todas maneras conecto las antenas mentales. La telepatía y la lectura de mentes siempre empiezan de la misma manera: abriendo una vía. La primera solo es posible entre Modos, ya que nuestro cerebro está equipado con esa segunda frecuencia de la que me habló Jim, las ondas de energía positiva. Con la segunda, da igual que trates de infiltrarte en el cerebro de un Modo o un Primario, dependes de la primera frecuencia, y la mente del objetivo resistirá de forma activa tus intentos liberando energía negativa. Es el sistema de alerta incorporado del cerebro.
Si la mente del objetivo cuenta con un buen escudo, ni siquiera tienes la oportunidad de intentar desactivar la alarma. No obstante, si existe cualquier debilidad en ese escudo, incluso la más mínima grieta, solo es cuestión de encontrar la forma de entrar.
¿Respecto a estos tres? Tienen un escudo tan grueso que es como si me chocara con una pared de ladrillo a ciento sesenta kilómetros por hora. Las finas cuerdas que les lanzo rebotan y retumban en mi cabeza como cadenas.
Me siento intrigada. Estas personas no son soldados normales. No son como Jordan, de la sección Cobre. Es evidente que han recibido extensa formación relacionada con la protección. Si me preguntan, diría que pertenecen a la sección Plata.
—¿Cómo has sido capaz de incitar a ocho mentes? —﻿pregunta Struck sin más preámbulos.
La observo boquiabierta.
—¿Qué diablos te hace pensar que he sido yo?
—¿Estás diciendo que no has sido tú?
—Claro que no. —﻿Finjo nerviosismo. Soy buena actriz. Es una de las razones por las que Jim siempre confiaba en mí para que tratara con los soldados en Hamlett.
—Bueno, sabemos que no ha sido el prisionero. Estaba limpio.
Me temo que sé cómo descubrieron que estaba «limpio» y, de nuevo, me preocupa lo que habrá podido ver Jayde Valence en el interior de la mente de Jim.
—Entonces, si no fue él…, solo quedas tú. —﻿Struck inclina la cabeza hacia mí.
—No he sido yo.
—En serio —﻿dice. No es una pregunta.
—Para empezar, no soy una Aberrante —﻿continúo﻿—. Además, aunque lo fuera, no es posible controlar a tantas mentes de esa manera.
—Es posible porque acabamos de ver cómo ocurría. —﻿Ford adopta un tono indiferente, pero desprende cierta mordacidad. Arquea una ceja﻿—. ¿No lo has visto, cariño?
Aprieto la mandíbula tanto por el apelativo cariñoso como por el desprecio de su voz.
—No me llames así. No sé lo que he visto, solo sé que habéis matado a mi tío.
Struck se sobresalta durante un segundo, como si no esperara que fuera a sacar el tema de Jim antes que ellos. Sin embargo, la mejor manera de enfrentarse a un interrogatorio es fingir que no tienes nada que ocultar.
—¿No es eso lo que nos ha traído hasta aquí? —﻿digo con voz monótona﻿—. Habéis matado a mi tío.
Ford cruza los brazos sobre el pecho y se reclina ligeramente.
—Tu tío era un desertor del Comando.
—Y una mierda. Sé que lo habéis acusado de eso, pero… —﻿Niego con la cabeza y repito﻿—: Y una mierda.
—Lo pillo, cariño, estás diciendo que no tenías ni idea de quién era tu tío, ¿no? ¿Cuál era vuestro grado de parentesco exactamente?
—No somos familia —﻿contesto, decidiendo en esta ocasión ignorar el apelativo burlón﻿—. No de sangre, al menos. Me adoptó.
Struck hace que la tableta cobre vida, presionando el pulgar contra el escáner para conseguir acceso. Paseo la mirada hasta la puerta, donde el señor Silencio sigue observándonos. Tiene las manos apoyadas de forma desenfadada sobre el cinturón y su rostro no revela expresión alguna cuando me devuelve la mirada. Me la sostiene durante tanto tiempo que se me acelera el pulso y me veo obligada a ser la primera en romper el contacto visual. Lo que no me suele ocurrir. Nunca cedo.
Intento centrarme en la pantalla que recorre Struck con el dedo. Cuando aparece una fotografía, la amplía. Es Jim, y el corazón se me constriñe al verlo. De forma deliberada, dejo que la pena se me refleje en el rostro.
Me tiende la tableta.
—Este es el coronel Julian Ash.
—Puedes llamarlo como quieras, pero no se llama así.
—Sí, es el coronel Julian Ash, de la sección Plata. Desertó hace quince años. Huyó no mucho después tras perder a toda su unidad en un bombardeo en el Puesto Soleado.
—No —﻿contraataco, dándole golpecitos a la imagen﻿—, este es Jim Darlington. Y no me creo ni una palabra de lo que me estáis contando. Ni de lejos. Jim no es un desertor.
—Lo es. No solo eso, también es un Aberrante.
Me echo a reír.
—De todas las mentiras que me acabáis de contar sobre él, esa es mi favorita.
—Vamos a dejarnos de jueguecitos —﻿dice Xavier Ford, poniendo los ojos en blanco﻿—. Estuviste en la ejecución. Según el informe, prácticamente le brillaban los brazos.
—Vuestro informe está mal. Yo no he visto nada de eso. —﻿Me cruzo de brazos y lo reto a contradecirme.
—Hemos comprobado también tu pasado —﻿continúa Struck.
Se mueve por la pantalla hasta dar con una foto mía. Me la saqué el año pasado para el identificador. La Compañía exige que los ciudadanos renueven sus fotografías cada año.
—Wren Darlington —﻿recita, leyendo la página﻿—. No exististe hasta los ocho años.
—Ahí fue cuando Jim me encontró.
—Te encontró —﻿repite Ford, dubitativo.
Me encojo de hombros.
—No recuerdo nada de mi vida antes de eso.
Su escepticismo se intensifica. Sin embargo, el hermoso rostro cerca de la puerta sigue sin revelar nada.
—Si tenéis el archivo, ya habréis visto todos los informes psicológicos que me hicieron.
Jim fue astuto. Lo primero que hizo cuando nos marchamos de las Tierras Oscuras y nos asentamos en el distrito Z fue someterme a una evaluación psiquiátrica para niños. También en aquel entonces era una mentirosa consumada.
—La psicóloga concluyó que fuera cual fuese el trauma que hubiera experimentado de niña me había provocado pérdidas de memoria —﻿prosigo﻿—. Nadie sabe exactamente qué les ocurrió a mis padres, pero quizá murieran en un ataque de Aberrantes. Supongo que hubo varias emboscadas por la zona en la que me encontró Jim vagando.
—Claro. —﻿Ford se echa a reír﻿—. Jim, ese benévolo nómada que se topó contigo en la cuneta de un camino, te acogió bajo su protección y te adoptó. ¡Qué majo!
—Debes vivir en un puto mundo deprimente si piensas que las personas no se ayudan entre sí. ¿Tan difícil te resulta creer que alguien puede ser buena persona?
—Julian Ash no era una buena persona.
—Deja de llamarlo así —﻿replico y, entonces, advierto un cambio en la expresión de Struck. Empieza a creerse mi versión.
Sin embargo, todavía no me he ganado a Ford. En cuanto al hombre apoyado en la puerta, no tengo ni idea de qué pinta en todo esto.
—Jim es buena persona —﻿insisto﻿—. He vivido con él desde que tenía ocho años. Es decir, durante doce años. Confiad en mí, si hubiera sido un supersoldado y un Aberrante, lo sabría. Se habría ido de la lengua en algún momento.
—Sí que lo sabías —﻿dice Ford﻿—. No paras de mentir.
—No miento. Vivo en un rancho. Jim es granjero. Bueno, era.
Se me forma un nudo en la garganta. Ni siquiera tengo que fingir esa parte. El recuerdo de su cuerpo acribillado por las balas, tirado en la plataforma de madera, es como un cuchillo clavado directamente en el corazón.
—Granjeros, ¿eh? —﻿Ford vuelve a reclinarse en la silla﻿—. ¿Cuántas cabezas de ganado?
—Doscientas. —﻿Frunzo el ceño, como si no comprendiera por qué me lo pregunta.
—¿De qué tipo?
—Vacas. Algunos terneros. Deberías saberlo. —﻿No puedo evitar usar un tono burlón﻿—. Con nuestro ganado os alimentáis tu ejército y tú.
Struck vuelve a hablar.
—¿Sabes? Nunca he estado en un rancho. ¿Cómo es la vida en una granja?
Ford asiente, divertido.
—Sí, cariño, ilumínanos. Describe un día en la vida de un granjero.
Los contemplo.
—¿En serio? ¿De verdad creéis que he estado fingiendo toda mi vida? ¿Por qué no venís a hablar conmigo después de que una vaca os haya arrancado un brazo durante la temporada de cría?
—Describe tu día a día. —﻿Ford no se inmuta ante mi sarcasmo.
Con fingida irritación, cumplo su petición. Durante una hora, el dúo incansable me bombardea con preguntas mientras el hombre de pelo oscuro no dice ni una sola palabra. Más de una vez, desvío los ojos hacia él. Para evaluarlo. A veces para admirarlo. La manga corta de su uniforme del Comando me permite ver los tatuajes que se escapan bajo la tela y le serpentean por los bíceps y antebrazos. No sé qué representan.
Cuando Struck vuelve a sacar el tema de la incitación de nuevo, me obligo a centrarme.
—¿No veis lo que llevo puesto? —﻿Hago un gesto hacia el top﻿—. Si estuviera rodeada de una multitud, dentro de la cabeza de ocho personas, obligándolas a hacer lo que diablos sea que estaban haciendo, alguien habría visto el brillo de los Aberrantes cuando utilizan sus rollos psíquicos. —﻿Me hago la tonta, eligiendo las palabras que usaría un Primario con poca cultura.
—Entonces, ¿por qué huías? —﻿me pregunta Struck con la cabeza inclinada﻿—. ¿Por qué te pillaron intentando escapar de la escena…?
—¡Porque acababais de matar a mi tío!
Respiro hondo y finjo que necesito calmarme. En realidad, no puedo estar más relajada. Ni el más mínimo nerviosismo. Siento pena, sí. Preocupación, quizá, sobre cuánto tiempo me van a retener. Sin embargo, sé que acabarán devolviéndome a mi distrito. No he hecho nada malo. A ellos, no. El único crimen que he cometido ha sido no poder salvar la vida de Jim. Y por eso me castigaré hasta que exhale mi último aliento.
—Lo siento. —﻿Suelto de nuevo todo el aire﻿—. No pretendía gritaros. Pero no he hecho nada. Lo único que puedo contaros es que hace dos noches estaba disfrutando de los festejos del Día de la Libertad en mi pueblo —﻿le dedico un rápido vistazo al soldado silencioso﻿— y, a la mañana siguiente, el Comando vino y se llevó a mi tío. ¿De verdad creíais que me iba a quedar en Z de brazos cruzados? Claro que no. Os llevasteis a mi tío. Era mi obligación venir a por él.
—Entonces, ¿admites que intentaste interferir en los asuntos del Comando? —﻿Ford vuelve a arquear la ceja.
—No, solo intentaba salvar a mi tío porque no había hecho nada malo. Os habéis equivocado. De cabo a rabo. —﻿Empujo la tableta en su dirección﻿—. Jim no es un infecto. Podéis mostrarme vuestro archivo, página a página, línea a línea, y eso no haría que cambiara de opinión lo más mínimo.
—No, este hombre, tu tío, el cadáver con el pecho acribillado por las balas —﻿me estremezco ante la cruenta descripción de Ford﻿— es el coronel Julian Ash. Lo han confirmado las huellas dactilares.
—Mientes.
—Lo han confirmado las huellas dactilares —﻿reitera Struck﻿—. No sabemos cómo consiguió Ash cambiar las huellas en el sistema de la Compañía. —﻿Yo sí; tenemos a personas infiltradas por todas partes﻿—. Pero las hemos comparado con su archivo en el Comando y coinciden.
—No os creo —﻿digo, terca, mientras me siento agradecida de que no hayan encontrado ningún error en el mío. Las huellas de los niños no se incluyen en el sistema de identificación del Continente hasta que cumplen doce años, cuando se registran en él, por lo que estas personas nunca sabrán quién era antes de que entrara en su base de datos. Según sus expedientes, siempre he sido Wren Darlington.
—No nos crees, ¿eh? ¡Qué coincidencia! Nosotros a ti tampoco. —﻿Ford esboza una sonrisa de superioridad mientras echa hacia atrás la silla.
Ambos se levantan. Struck se coloca la tableta bajo el brazo.
—¿Qué? ¿Ya está? —﻿Frunzo el ceño﻿—. ¿Hemos terminado?
—Ay, no, cariño —﻿dice Ford﻿—. Acabamos de empezar.
Se acercan a la puerta, esperando a que el extraño de la posada se aparte.
—¿Y tú, señor Silencio? —﻿pregunto, fulminándole la espalda con la mirada﻿—. ¿Quién eres? ¿No tienes nada que decir?
Se detiene y gira la cabeza para dedicarme un rápido vistazo. Cuando habla al fin, curva ligeramente la comisura de los labios.
—Yo soy el que decide si sales con vida de aquí.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 6
M
e dejan en la sala durante casi tres horas. Sola, aunque no del todo. Soy consciente de la luz roja en una esquina del techo. Me están observando, así que mantengo una expresión compungida. Necesito que piensen que estoy asustada, preocupada por lo que me harán. Me desplomo en la silla y tamborileo con los dedos sobre la fría superficie de la mesa. Mientras tanto, aprovecho la anomalía de mis venas para intentar vincularme con Declan. Sin embargo, el hombre está interpretando el papel de «contacto silencioso» a rajatabla. Es decir, permanece en un silencio total. Supongo que no me sorprende. Intentó que me quedara en el refugio y hui. Lo más probable es que esté enfadado.
Además, no se molestaron en rescatar a Jim, que en el pasado fue una pieza clave en la máquina de la Revolución. Yo ni siquiera soy una adjunta importante, lo que me vuelve prescindible.
Tana también permanece callada, lo que me preocupa. Declan dijo que mi pueblo estaba a rebosar de soldados y eso fue antes de que me detuvieran. ¿Estarán interrogando a todos los que me conocían? Espero que Tana y Griff se encuentren a salvo, pero, mientras mantenga nuestro vínculo cortado, lo único que puedo hacer es preocuparme por ellos y rezar.
Cuando Ford y el señor Silencio vuelven, los acompaña una mujer distinta.
Esta no necesita presentación. Es Jayde Valence.
La ansiedad me cosquillea el estómago. No hay ni una persona que haya salido triunfal de un interrogatorio con Valence. Ni siquiera el escudo de mi tío Jim logró soportarlo.
Intento no mirarla, pero es difícil. No es ningún secreto por qué el general, que considera que los Modos están al nivel de las ratas rabiosas que corretean por los callejones de Santuario, ha optado por tragarse su repulsión y permitir que Jayde forme parte de su círculo más íntimo. Es un arma demasiado poderosa como para no usarla. Lleva la prueba de ello escrita en la cara. La marca descansa sobre su mejilla izquierda, un círculo rojo perfecto de unos cinco centímetros de diámetro que contrasta con su piel blanca como un lirio.
Me estremezco al pensar en lo que habría ocurrido si la mía no me hubiera salido en el muslo. ¿Jim me habría quemado la cara? Me gustaría creer que no, pero en el fondo sé que sí. Les hizo una promesa a mis padres y habría tomado cualquier medida drástica para protegerme.
Jayde camina hacia la mesa. Los dos hombres flanquean la puerta y se apoyan en las paredes de ladrillo de color ceniza, con los brazos cruzados y expresión aburrida.
—Wren Darlington —﻿dice.
—Sí.
—Me llamo Jayde.
—Sé quién eres.
Arquea una ceja.
—Te he visto en las retransmisiones del general.
Asiente. Tiene el pelo claro recogido en un moño apretado en la nuca, y eso hace que sus pómulos destaquen. Es mucho más guapa en persona, pero sus facciones simétricas y su boca en forma de corazón no son suficientes para distraerme de lo que es. Una traidora. Una simpatizante. Oprime y mata a otros Modos. Las personas como ella me ponen enferma.
Me trago el asco e intento aplacar los nervios, controlar mis emociones. Sin embargo, mi confianza se desvanece porque… ¿y si no soy lo bastante buena?
Jim me enseñó a crear un escudo, a construir una cúpula de acero en torno a mi mente y mantenerla lo bastante sellada y densa como para que nada penetre en ella. Sin embargo, en nuestras prácticas fuimos más allá. También me mostró cómo dejar una rendija abierta en la puerta de la cúpula para vaciar la mente que protegía, despejarla hasta que solo quedara oscuridad. Silencio. Después…, debía pensar en lo que el intruso quisiera oír.
Comienzo a preparar la mente mientras Jayde retira la silla frente a mí. Jim me dijo que, según un estudio en el que se examinaba el cerebro de los Modificados, no hay ninguna diferencia entre el número de pensamientos que contiene en comparación con los que alberga el de un Primario. Ese mismo estudio reveló que tenemos unos diez mil pensamientos cada día. Algunos más, otros menos. Sin embargo, la media es seis o siete por minuto.
Por supuesto, sin contar con la ansiedad. Una persona inocente estaría nerviosa si se encontrara en mi situación. Su mente echaría humo.
Jayde se sienta y me contempla. No dice nada. Este es el interrogatorio del que hablan las personas de la Revolución. No hace ninguna pregunta.
Cuando abre una vía, no lo hace con sutileza. No intenta esconderlo. No se abre paso hasta mi mente con suavidad, como si metiera un dedo del pie con timidez en el agua gélida. Existe una razón detrás de esa decisión. Si lo haces de forma directa, el Modo recibe una descarga eléctrica en la nuca ante la que es casi imposible no reaccionar, no tensarse, estremecerse o moverse. A menos que esa Modo haya practicado. A menos que haya recibido una descarga tras otra, sin piedad, cuando solo tenía cinco años, mientras permanecía sentada en las Tierras Oscuras, aprendiendo de Julian Ash cómo convertir su mente en un trampantojo.
Ni siquiera pestañeo cuando se abre paso hasta mí. Sigue mirándome.
—¿No vas a decir nada? —﻿pregunto, molesta.
«¿Por qué no habla? ¿Qué problema tiene?».
Me contempla.
—Vale —﻿digo.
La timidez me recorre el cuerpo. Intento evitar sus ojos centrando los míos en las manos, pero Xavier Ford me ladra una orden desde la puerta:
—¡Mírala!
Trago saliva y levanto la cabeza.
«Está intentando leerme la mente. Seguro. El general está loco si cree que puede fiarse de ella. Me da igual cuánto tiempo lleve trabajando para él. No se puede confiar en esta gente».
Le sostengo la mirada, desafiante.
«No. Confío. En. Ti. ¿Me oyes, puta tóxica?».
Me contempla, sin pestañear.
«Habría reaccionado si estuviera en mi cabeza, ¿no? Yo lo habría hecho. Estas personas están locas. ¿Por qué creen que soy una Aberrante? No he hecho nada malo. Esos capullos mataron al tío Jim. Por nada en el mundo me creería lo que dicen de él. No puede ser verdad. ¿Y si lo es?».
—Sé lo que estás haciendo y es una pérdida de tiempo. —﻿La frustración me acelera el pulso﻿—. Por favor, di algo.
Me sigue mirando.
«¿Qué cree que va a pasar? ¿Que su silencio me va a asustar tanto que voy a confesar crímenes que no he cometido? ¿Funcionará con alguien? ¿Y si mi tío era un Aberrante? Han dicho que le brillaban los brazos durante la ejecución, pero yo no vi nada, ¡maldita sea! Si es verdad que desertó, me estuvo mintiendo durante mucho tiempo. Significaría que he estado viviendo con uno de ellos. ¿Y si él también podía leerme la mente?».
Emito un sonido ahogado.
«¿Y si Jim era un maldito infecto?».
—¡Di algo! —﻿grito.
Me sigue observando.
Desvío la mirada hacia la puerta. Esta vez, no me reprenden por hacerlo.
«Será un capullo, pero este Xavier está buenísimo. Me pregunto si saldrá con alguien. Lo más probable es que no confraternice dentro del Comando. O tal vez sea gay. No sé. Solo quiero salir de aquí. Irme a casa. ¿Y si Jim me mintió? Quiero. Irme. A. Casa».
Me muerdo el labio con fuerza.
«No llores delante de esta mujer».
Desliza la silla hacia atrás.
«¿Adónde va? ¿Adónde vas, pedazo de inútil?».
—¿Qué pasa? ¿Adónde vas?
Me ignora. En la puerta, desvía los ojos fríos de color gris hacia el señor Silencio.
—Está limpia. Haz con ella lo que quieras.
Jayde sale de la sala. Noto cómo se cierra la vía y se rompe la conexión mental, pero mantengo el trampantojo. Mientras el señor Silencio recorre la pantalla de la tableta con el dedo y Ford permanece de pie a su lado, sin mediar palabra, permito que mi mente siga inundándose de pensamientos falsos sin control durante sesenta segundos más.
Solo cuando dejo que mis auténticos pensamientos vuelvan a fluir, la oleada de alivio me recorre el cuerpo. Instintiva y vertiginosa.
Lo he logrado.
Lo he logrado, de verdad.
He engañado a Jayde Valence.
Abro una vía para contárselo a Jim, pero solo siento una puñalada desgarradora de agonía en el pecho. Aún no he asimilado que nuestro vínculo ya no existe. El recordatorio me arde en las entrañas y debo hacer uso de toda mi fuerza de voluntad para no echarme a llorar. Se ha ido. Para siempre.
¿Por qué mi escudo ha soportado el ataque de Jayde cuando el suyo no pudo? ¿Cómo he logrado convertir mi mente en un trampantojo si Jim no lo logró? ¡Fue él quien me enseñó a hacerlo! Se le daba mucho mejor que a mí, así que ¿por qué…?
«Por mí».
El pavor me constriñe la garganta cuando la idea cobra forma en mi mente. ¿Y si mi tío Jim sí que convirtió su mente en un trampantojo durante el interrogatorio? ¿Y si le ofreció a Jayde un hilo de pensamientos que la alejara de mí?
A punto de perder la compostura, me obligo a no pensar en Jim. Aquí no. Ahora no. Después. Piensa en él después.
El señor Silencio recorre la pantalla con el dedo una última vez antes de dirigirse a Ford.
—Métela en el penal C hasta que esté preparado.
¿Hasta que esté preparado? No me ha sonado demasiado siniestro.
La celda está pintada de un apagado tono gris que hace que me duelan los ojos. Hay un lavabo y un váter de metal en una esquina, así como una cama individual que ocupa casi todo el espacio. Supongo que aquí es donde retienen a los prisioneros de la base. Es pequeña y fría, pero al menos tiene una ventana, lo que supone una mejora en comparación con la estancia anterior.
Después de que se cierre la puerta con un pitido electrónico, me subo a la cama e intento mirar entre los barrotes de la sucia ventana. Está demasiado alta como para ofrecer una panorámica que no sea el sombrío patio de cemento que se encuentra una planta más abajo.
Me dejo caer en el colchón desgastado e inhalo el aire viciado.
«Haz con ella lo que quieras».
La incertidumbre de mi destino me corroe las entrañas. Mi vida está en manos de extraños y no me gusta. No solo eso, es la primera vez desde que me desperté al alba que soy capaz de reflexionar sobre lo que ha ocurrido hoy en Plaza Sur.
He controlado ocho mentes.
Ocho.
Casi mato a ocho personas.
Ocho.
El estómago me da un vuelco y noto la bilis subiéndome por la garganta, por lo que me obligo a tragarla. No me arrepiento de lo que he hecho con los soldados. Estaba intentando salvar a la persona más importante de mi vida. Sin embargo, la manera en la que lo he hecho…
El cuerpo comienza a temblarme y me aovillo sobre el colchón, envolviéndome las rodillas con los brazos. No me importa si me están observando. No me he permitido derrumbarme durante todo el tiempo que ha durado el interrogatorio, pero ahora es lícito.
Algunas personas consideran que el poder es adictivo, pero yo no quiero tener nada que ver con el mío, ya que lo siento como una condena. Nunca he deseado la habilidad de incitar. No la quiero, joder. No logro olvidar la expresión de sus rostros cuando entendieron que no eran capaces de controlar sus propias armas. La idea de interferir en la autonomía de una persona, pensar que alguien podría hacerme lo mismo, me provoca náuseas.
Al mismo tiempo, desearía haber conseguido matar a todos los miembros del pelotón de fusilamiento porque así Jim seguiría vivo. No obstante, ya no está y ahora no hay nada que desee más que verlos muertos a ellos también. La necesidad de venganza es tan fuerte que puedo saborearla.
Pagarán. Todos y cada uno de ellos.
No sé cómo ni cuándo, pero, aunque tenga que usar la incitación de nuevo, haré que paguen por lo que han hecho.
Me incorporo y me apoyo en la pared antes de abrazarme las rodillas. Cuando siento cierta presión en la mente, me sobreviene una sensación de alivio. Es Tana.
Wren, ¿estás bien?
, dice en cuanto nos vinculamos. Siento cómo su preocupación me recorre el cuerpo.
Han matado a Jim
.
Quiero enterrar la cara en las manos y llorar, pero no lo hago. Si me están viendo a través de una cámara, deseo mostrar cierta debilidad, pero nada de lágrimas. Lágrimas, nunca.
Lo sé. Lo siento. ¿Dónde estás?
En la base del Comando, metida en una celda
.
Joder
.
Llevo intentando vincularme contigo desde la ejecución. ¿Dónde estabas?
Trabajando. Hamlett se ha llenado de soldados y la mayoría se aloja en la posada. He estado en la recepción todo el día mientras me observaban con ojos de halcón. Están preguntando a todas las personas del pueblo. Por Jim. Por ti
.
Lo sé. Llevan interrogándome todo el día
.
Me muerdo el labio inferior, debatiéndome entre contarle o no mi encuentro con Jayde Valence. Por un lado, es la clase de hazaña que le procuraría a cualquier Modo el derecho de presumir hasta la eternidad. Sin embargo, Tana no tiene ni idea de lo poderosas que son mis habilidades, de que las capas de piel quemada esconden una marca de sangre.
Además, se rumorea que hubo un incitador en la ejecución de Jim
, dice Tana con un toque de asombro en la voz.
Sí, eso tampoco lo sabe.
Si te soy sincera, no sé de qué habla todo el mundo
, contesto.
Estuve ahí y no vi rastro alguno de incitación. Creo que lo que ocurrió es que el pelotón no sabía cuándo debía disparar
.
Con la mentira me sobreviene una oleada de culpa. Sin embargo, hace mucho tiempo le juré a Jim que nunca le revelaría a nadie, a ningún ser viviente, que tengo el poder de incitar, y no planeo romper mi promesa hoy.
Bueno
, digo, deseando cambiar de tema,
ya hablaremos de eso. Ahora mismo necesito que contactes con alguien de la red. Alguien en las altas esferas. Necesito que me saquen de aquí
.
Se produce una larga pausa.
¿Tana?
Nadie va a ir a salvarte
.
Me trago el resentimiento. Genial, así al menos conozco mi situación.
Han dicho que te dieron la opción de quedarte en el refugio y ofrecerte una nueva identidad, pero preferiste huir. Polly me ha pedido que hable con ella de nuevo cuando sepamos qué van a hacer contigo
.
Tengo que irme
.
Wren…
Necesito pensar. Luego hablamos
.
Corto el vínculo e ignoro sus constantes intentos de reestablecerlo. La única voz en mi cabeza en la que puedo concentrarme ahora mismo es la mía propia. Debo barajar mis opciones. ¿Tengo alguna?
La red no tiene interés en rescatarme, pero, incluso aunque lo tuviera, ¿qué ocurriría después? ¿Pasaría de un refugio al siguiente durante el resto de mi vida? ¿Viviría con una tapadera? ¿Contrataría a un cirujano para que alterara mi aspecto y así poder formar parte de la sociedad y vivir ante los propios ojos del Comando? La cantidad de créditos de lujo necesaria para aplicarse cualquier inyección cosmética es astronómica, así que no me quiero ni imaginar lo que debe costar una reconstrucción facial completa.
Además, y una mierda. Me gusta mi cara.
Supongo que podría buscar un campamento de Fe, pero esa opción no me atrae lo más mínimo y no solo porque es probable que me mataran nada más verme. A esas personas no les gustan los extraños. Recuerdo que, hace unos años, dos chicos de Hamlett desaparecieron después de decidir ir en busca de un campamento de Fe que, según se rumoreaba, se encontraba en el bosque a las afueras del pueblo. Los hombres del interventor Fletcher encontraron sus cadáveres un año después entre los restos del campamento abandonado.
Sin embargo, más que sentirme aterrorizada porque mi esqueleto aparezca en el bosque dentro de un año, lo que me ocurre es que no creo que ninguna época pasada fuera mejor que la actual, como piensan los fieles. ¿Cómo iba a hacerlo si llevó a la destrucción mundial?
Me clavo las yemas de los dedos en las rodillas y pienso en lo limitadas que son mis opciones. Estoy totalmente jodida. El sol se está poniendo y la celda está perdiendo la luz tenue que se filtraba por la diminuta ventana. Aunque hay un fluorescente en el techo, no está encendido. O quizá lleve un temporizador.
Pasa una hora más. Ahora la sala está envuelta en sombras. Pero solo durante unos minutos. Como había supuesto, la luz del techo titila como si estuviera programada. Procede a hacer un ruido crepitante que me veo obligada a oír durante una hora más antes de que se convierta en un zumbido apenas audible.
Unas pisadas reverberan en el pasillo. Al instante, me tenso, a la espera. Hasta ahora, todos los pares de pisadas han pasado de largo. Sin embargo, este se detiene ante mi celda.
Oigo el pitido penetrante de un teclado numérico antes de que la puerta se abra. El pulso se me acelera cuando entra el señor Silencio. Ya no viste el uniforme del Comando, sino que lleva los músculos definidos de los brazos enfundados en las mangas largas de una camisa de licra de color negro, a juego con el pantalón.
Al pasar, su silueta se recorta sobre la luz del techo. Cualquier persona que se colocara bajo su brillo deslumbrante parecería demacrada y seria porque esas sombras implacables son matadoras, pero su rostro no cambia, sigue siendo impresionante. Alguien tan guapo no debería ser soldado. Seguramente se forraría si trabajara en Servicios Humanos. Sería un gigolo excelente. La élite de Santuario pagaría un ojo de la cara por un par de horas en una habitación con él.
Me mira de arriba abajo, evaluándome. Me pregunto qué verá. No puedo ni imaginarme el aspecto que debo de tener ahora mismo. Estoy cansada y sucia, con el pelo lacio y revuelto por haberme pasado toda la tarde acariciándomelo con los dedos. Me bajo del colchón para que los dos estemos de pie. Aun así, se yergue sobre mí, pero es mejor que darle ventaja permaneciendo sentada, servil.
—Me llamo Cross.
Escondo mi sorpresa. No esperaba que se presentara. Arqueo una ceja.
—¿Qué clase de nombre es Cross? ¿Es tu apellido?
A modo de respuesta, él también arquea una ceja.
—Qué gracioso que una persona con nombre de pájaro crea que está en posición de criticar el mío. ¿Por qué «chochín» y no «gorrión»? ¿O «paloma»?
Entorno los ojos.
—Soy capitán de la sección Plata —﻿prosigue.
Sabía que eran de la sección Plata. Por sus escudos de hierro. Por sus métodos de interrogación. Por su confianza ufana.
—Capitán Cross —﻿me burlo﻿—. ¿No eres un poco joven para el rango? —﻿No puede ser mayor de veintidós.
Me ignora y dice:
—Puedes llamarme capitán o señor, me da igual.
—¿Qué tal «capullo»? ¿Puedo llamarte así?
Deja pasar también ese comentario.
—¿Alguien te ha traído la cena?
—No —﻿respondo con voz tensa﻿—, suponía que el plan para matarme de hambre había comenzado.
—Nadie quiere matarte de hambre. —﻿Su tono deja en evidencia un toque burlón﻿—. Te necesitamos fuerte y sana para el programa.
La tensión se me traslada a los hombros.
—¿De qué cojones estás hablando?
—Te vas a unir al Comando. —﻿Su sonrisa no desprende ni una pizca de humor﻿—. Empiezas mañana.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 7
E
l corazón me da un vuelco cuando asimilo sus palabras y comprendo la gravedad de la situación. No. Nunca.
Las opciones disponibles en mi lista quizá sean más escasas que el contenido de las alacenas de un ciudadano del distrito B, pero preferiría comerme una rata antes que entrenar con el Comando.
—¿Qué? —﻿digo con los labios entreabiertos por la sorpresa.
—No me gusta repetirme. —﻿Cross se gira hacia la puerta.
—Ni se te ocurra marcharte sin darme una explicación.
Se da la vuelta con una ceja levantada.
—Siento curiosidad. ¿Por qué tienes la impresión de que te debo una explicación?
—Es lo más educado.
—¿Te parezco una persona educada? —﻿Parece divertido. Sin embargo, cruza los brazos y se apiada de mí﻿—. He decidido no devolverte a tu distrito. Aquí tus habilidades serán de mayor utilidad.
—No, mi rancho me necesita. Los animales dependen de mí y, sin mi tío, no hay nadie que cuide…
—Le hemos cedido el rancho a otra persona. Los nuevos residentes toman posesión mañana por la mañana.
El corazón me da un vuelco aún mayor ante sus palabras. Ahora sí que estoy a punto de echarme a llorar. Ese rancho es mi hogar. Me arden los ojos y me cuesta respirar con normalidad. Sé que es algo habitual en la Compañía. Reasignan casas a todas horas. Transfieren a ciudadanos a nuevos sectores si así lo ordena la Compañía. Pero a mí me da igual que sea lo habitual. Me han arrebatado mi hogar.
La indignación bulle en mi interior. ¿A quién se lo han asignado? ¿Y si el nuevo cuidador no trata bien a los animales? ¿Y si le hacen daño a Kelley? La idea de no volver a ver a mi dulce yegua me rompe por dentro.
—Entonces, deja que trabaje para los nuevos residentes —﻿digo, suplicante, aunque odio tener que implorarle a este hombre﻿—. Les seré útil.
—No.
Estoy temblando de rabia.
—No me voy a unir al Comando.
—Es eso o un campo de trabajos forzados
—Muy bien, elijo el campo de trabajos forzados.
—No tienes elección en este asunto.
Suelto un bufido.
—Entonces, ¿por qué has insinuado que el campo de trabajos forzados era una opción?
Se le eleva la comisura de la boca. Veo un ápice de humor brillándole en los ojos azules.
—La ilusión de la elección reconforta a algunas personas.
—Eres imbécil. —﻿Respiro hondo para calmarme.
Me vuelve a ignorar.
—Pasarás la noche aquí, en la prisión militar. Dentro de poco te traerán la cena. Mañana por la mañana alguien vendrá para llevarte a la ducha y darte algo de ropa antes de la orientación.
—¿Orientación?
—Qué oportuno, ¿eh? —﻿Se está volviendo a burlar de mí﻿—. Te hemos encontrado un día antes de que empiece la nueva sesión. Parece cosa del destino.
—No. —﻿La idea de convertirme en un peón en la máquina de guerra del general contra los Modos me provoca un pavor nauseabundo.
—¿Qué problema hay? ¿Crees que no podrás superarlo?
—Podré superarlo a la perfección, Cross, pero no me interesa recibir órdenes de las personas que han asesinado a mi tío.
De repente, tensa los hombros anchos hasta formar con ellos una línea recta. Luego, me fulmina con la mirada y da un paso hacia mí. Por instinto, retrocedo antes de maldecirme por haberle cedido el terreno.
—Tu tío fue un desertor del Comando y un traidor de la Compañía. Eso significa que, o bien sabes más de lo que nos estás contando, o bien eres demasiado estúpida como para entender quién era en realidad tu tutor.
Se acerca aún más. Esta vez, no me muevo. Ahora nos separan apenas unos centímetros.
Cross me acerca la boca al oído.
—Y sospecho, palomita, que no eres estúpida.
Su cercanía hace que se me erice el vello de la nuca. El corazón me palpita con fuerza y me obligo a sostenerle la mirada.
—Por si se te ha olvidado, Jayde Valence ha entrado en mi mente. ¿No es la poderosa lectora de mentes? Si supiera quién era mi tío, lo habría visto en mis pensamientos.
El recordatorio no elimina ni una pizca de la desconfianza de sus ojos.
—Si crees que soy una mentirosa, ¿por qué me obligas a formar parte del programa? —﻿protesto.
—Porque no confío en ti. Ni un poquito. —﻿Se encoge de hombros﻿—. La teniente coronel Valence cree que no eres una amenaza, pero me toca a mí decidir si estoy o no de acuerdo con su análisis. Hasta que lo haga, te mantendré vigilada.
—No me siento especial.
—Deberías —﻿dice con franqueza﻿—. No muchos ciudadanos tienen la oportunidad de entrenar con la sección Plata. Es un programa muy competitivo en el que se rechaza al noventa por ciento de los solicitantes. Te sugiero que no la cagues. Un puesto en Plata tiene muchas ventajas.
Alzo la barbilla, desafiante.
—¿Qué es esto, un castigo o una oportunidad?
—Ya se verá.
Se gira hacia la puerta, pero lo llamo antes de que se marche. No quiero que se vaya. Quizá sea un capullo, pero no me quiero quedar sola en esta celda de nuevo. El tiempo avanza demasiado lento dentro de estas paredes estrechas y cada segundo dura una eternidad. No quiero volver a notar esa sensación penetrante de soledad. La reclusión no es lo mío. Algunas personas pueden soportarla. No soy una de ellas.
—Si se rechaza al noventa por ciento de los solicitantes, ¿qué te hace pensar que pertenezco al diez por ciento? Estás depositando mucha fe en esas presuntas habilidades que crees que tengo.
Me dedica una mirada llena de diversión.
—¿De verdad quieres que entremos en ese juego?
Frunzo el ceño.
—¿Qué juego?
—El de fingir que no vi cómo le disparaste una bala a un coyote blanco en el ojo desde doscientos metros de distancia.
Mierda.
Se percata de mi expresión y esboza una sonrisa de superioridad.
—¿De verdad creías que no te seguiría después de que te marcharas de la posada esa noche?
Claro que sí.
—Fue casualidad —﻿miento﻿—. Tengo una puntería decente con el fusil, pero no a ese nivel.
—Supongo que pronto lo descubriremos.
Con una carcajada, sale de la celda y me encierra dentro.
Aprieto los dientes para no gritar. ¿Por qué tuvo que enseñarme Jim a disparar? ¿Por qué se me da tan bien? ¿Y por qué diablos me ha dejado sola?
«¡Me has dejado sola!», le grito en silencio a ese lugar en mi mente donde debería estar su energía. «Joder, ¡me has dejado sola!».
Entonces, ocurre. Las lágrimas me sobrepasan y me recorren el rostro como dos cálidos riachuelos. Me dejo caer en el colchón y lloro, escondiendo la cara entre las manos. ¡Malditas cámaras! No me queda energía para mantener la coraza puesta. Soy una cría patética y destrozada que está sola en este mundo patético y destrozado. El tío Jim se ha ido. Tana y su padre me apoyarán, lo sé, pero no son Jim. Ahora no me queda nada. Ni Jim. Ni mi rancho.
Sin embargo, algo más tarde, noto cómo Lobo intenta vincularse conmigo y recuerdo que no estoy sola del todo. Mi amigo desde siempre sigue ahí fuera, en alguna parte. Al menos hasta que acaben con él también. Y lo harán, algún día. El general Redden no va a parar hasta que todos estemos muertos o seamos sus esclavos.
Hola
. Es lo único que consigo decir, pero noto cómo me tiembla la voz al pronunciar esas dos sílabas.
¿Estás llorando?
No le culpo por parecer sorprendido. No suelo mostrar debilidad.
No, creo que me estoy poniendo enferma. Me alegra que me hayas contactado. Necesito una distracción
.
¿Por qué?
Un mal día
es lo único que digo. Nunca pondría en riesgo a Lobo contándole que he caído en manos del enemigo.
Distráeme. ¿Qué estás haciendo ahora mismo?
Mirando el océano
.
El pecho se me constriñe. Creo que es melancolía. Uno de los pocos detalles que conozco sobre dónde vive Lobo es que está cerca de la costa y lo envidio por eso. Solo he visto el océano en una ocasión, cuando mi tío y yo llegamos hasta la frontera de Z tras pasar semanas suplicándole para que me llevara. En el colegio, habíamos aprendido la geografía del Continente antes de la Última Guerra y no lograba sacarme de la cabeza la idea de que hubiera una enorme masa de agua llena de sal y criaturas maravillosas. Tenía que verla. Al final, Jim cedió y solo puedo describir la experiencia como aleccionadora. Ese día entendí lo insignificantes que somos en este planeta.
Suena genial. Ojalá pudiera verlo. ¿Está revuelto? ¿O calma
do?
Calmado. Ni una sola ola
.
Qué bonito
.
Margarita…, ¿por qué has tenido un mal día?
Quiero contárselo. Lo haré, en algún momento, pero esta noche no. Si hablo de Jim y del vacío que ha dejado su pérdida en mi corazón, volveré a derrumbarme.
No quiero pensar en ello. Sigue hablándome del océano
.
Duermo de forma intermitente. En la celda hace demasiado frío y el colchón es demasiado duro. Por la mañana, una soldado me recoge y me lleva a un enorme vestuario con una zona separada para las duchas. Me tiende varias prendas y un cepillo de dientes y espera fuera, en el pasillo, a que termine de prepararme.
La ducha me sienta bien, pero la ropa no. Son unos pantalones ceñidos y una camiseta de manga corta, ambos de color azul marino, combinados con unos calcetines y unas botas negras. En la camiseta, a la izquierda, han cosido la palabra «Recluta» sobre el pecho y debajo un número. El cincuenta y seis.
Estoy viviendo mi peor pesadilla. No tengo forma de defenderme y me encuentro en territorio enemigo. Una presa entre depredadores, con la única ventaja de que no saben que lo soy. Sin embargo, si descubrieran la verdad, sufriría el mismo castigo que Jim y mi madre.
Me sostengo la mirada en el espejo. «Encontrarás una manera de salir de aquí».
Debo hacerlo. Si a la Revolución no les interesa ayudarme, tendré que apañármelas yo sola. Tarde o temprano, idearé un plan. Hasta entonces, esperaré. Les seguiré el juego. Protegeré mi identidad.
Me llamo Wren Darlington y no soy un Modo. Llevo escondiéndome toda la vida. Hoy no será diferente.
La soldado estudia mi vestimenta cuando salgo del vestuario. Luego, asiente y dice:
—Te acompañaré al centro de entrenamiento.
Ya no intento memorizar la estructura de la base. Es un laberinto dentro de otro laberinto. Para llegar al centro de entrenamiento, salimos por una puerta metálica doble y nos subimos a un furgón del Comando. Estudio el perfil de la mujer y el número de identificación de su manga. Los uniformes del Comando llevan números, en lugar de nombres. La única estrella de color gris negruzco me indica que es una soldado de la sección Estaño.
Atravesamos un patio al aire libre en dirección a una estructura enorme. Fea, gris, rectangular, infinita.
—Los barracones están en el extremo occidental de las instalaciones. —﻿Señala a la izquierda﻿—. Hemos examinado las pertenencias que trajiste ayer cuando te registraste y te estarán esperando en tu cama.
—Ayer me detuvieron tus superiores, me encerraron y me informaron de que me uniría a vuestras filas en contra de mi voluntad —﻿replico con voz monótona﻿—. ¿Cuándo tuve tiempo de empaquetar mis pertenencias? Por favor, ilumíname.
No pestañea siquiera.
—Si hay algo que te gustaría que te enviaran de tu distrito, puedes hacerle la petición al oficial al mando.
Aprieto los dientes.
Dentro del centro de entrenamiento, me guía por un amplio pasillo con paredes blancas. Nos detenemos frente a una amenazadora puerta doble de acero, donde la observo presionar el pulgar sobre un escáner. Después de que la puerta se desbloquee con un zumbido estridente, la abre y me mira, expectante. Supongo que debo entrar.
—Buena suerte —﻿dice antes de que la puerta vuelva a cerrarse a mis espaldas con un zumbido.
Me encuentro en una sala cavernosa con muros de ladrillo de color ceniza y tuberías expuestas que discurren por el alto techo. Varias filas de puestos de trabajo cubren el suelo brillante, frente a una enorme pantalla holográfica que ocupa toda una pared. Hay dos sillas por mesa y no muchos sitios vacíos. Un océano de uniformes de color azul marino inunda todo mi campo de visión.
El suave murmullo de voces se atenúa durante un segundo cuando, al entrar, todas las cabezas se giran hacia mí. No debo impresionarles demasiado porque la mayoría de las miradas vuelven a desviarse rápidamente. Se centran de nuevo en sus conversaciones, solo unos pocos curiosos continúan con su estudio.
Examino los rostros de los demás reclutas. Son unos cincuenta, con expresiones que oscilan entre una ilusión nerviosa y una firme determinación. Forman un grupo diverso en cuanto a color de piel y cabello, pero, desde mi punto de vista, son todos iguales. Mis enemigos.
Y, hablando de enemigos, mi interrogador favorito, Xavier Ford, preside la sala. Aún no ha advertido mi presencia, ya que está demasiado ocupado hablando con otro hombre uniformado que me da la espalda. Los acompaña una mujer que debe ser una civil porque va ataviada con un vestido blanco y unos zapatos negros de tacón. En una de las orejas tiene una gran cantidad de
piercings,
lo que parece una incongruencia dada su elegante indumentaria.
Es la primera que me ve. Le toca el brazo a Ford, quien desvía su fría mirada hacia mí.
—Siéntate —﻿escupe﻿—. Estamos a punto de empezar.
Hay cuatro puestos de trabajo disponibles, lo que supone cuatro posibles compañeros de pupitre. Dos de ellos me contemplan con un nivel de desconfianza que implica que no soy bienvenida. El tercer chico tiene el pelo dorado y un brillo travieso en los ojos. Parece problemático y el guiño que me dedica cuando nuestras miradas se cruzan corrobora mi impresión.
Elijo la cuarta opción: un asiento en la segunda fila, junto a una joven con el pelo castaño recogido en una larga trenza, rematada con un lazo azul. Su rostro, a primera vista, es bastante simple. Sin embargo, al fijarme bien, percibo sus pecas y unos labios perfectos. En realidad, es muy guapa.
Me dedica una mirada cautelosa.
—Buenos días.
A modo de respuesta, hago un gesto con la cabeza y miro al frente. La mujer del vestido blanco pasa junto a nosotras de camino a la puerta mientras sus tacones repiquetean con fuerza sobre el suelo. El oficial Ford da un paso al frente, se cruza de brazos y nos contempla a todos con desprecio. De reojo, advierto que otro soldado les está tendiendo una serie de pequeñas tabletas negras a los que están sentados en la primera fila.
Cuando Ford se dirige a nosotros, lo hace con un tono aburrido.
—Soy el teniente Xavier Ford y seré vuestro instructor en esta sesión. Podéis llamarme «señor» o «teniente», me da igual.
Me pregunto si le habrá robado el discurso al capitán Cross. «Capullo» ya está cogido, así que a este tendré que llamarlo «Imbécil».
Pasea la mirada por la sala.
—Algunos habéis solicitado la entrada al programa. A otros os hemos reclutado. —﻿Fija los ojos en mí. Creo que «obligado» es la palabra que está buscando﻿—. Con independencia de cómo hayáis entrado, os puedo garantizar que la mitad de vosotros no seguirá aquí dentro de ocho semanas.
Una chispa de esperanza arde en mi interior. Quiero levantar la mano y ofrecerme voluntaria para que me expulse ahora mismo, así le facilitaría la vida. Pero luego recuerdo el rostro del capitán Cross y me imagino cuál sería su respuesta.
El soldado que está repartiendo las tabletas llega hasta nuestro puesto de trabajo. Cuando coloca la mía en el escritorio, se me detiene el corazón. Lo conozco.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 8
C
uando era pequeña, mi tío me llevaba a un pueblo vecino cada pocos meses para recoger suministros para el rancho. Una mujer llamada Morlee Hadley era la propietaria de la tienda de comestibles. Al menos, en parte. La Compañía posee el cincuenta y uno por ciento de las acciones de cualquier negocio del Continente, razón por la cual nunca le he visto los beneficios a unirse a ese sector. Ganar algo de créditos de lujo extra y pases libres no me parece suficiente recompensa. Sin embargo, algunas personas disfrutan de esas ventajas, como Morlee. Le encantaba su tienda tanto como quería a su hijo. «Mi Matty es muy listo. Mi Matty tiene grandes ambiciones. Mi Matty gobernará el Continente algún día». Nunca dejaba de elogiar a su hijo. Lo adoraba.
A mí también. Siempre me regalaba algún caramelo cuando el tío Jim no miraba. Era un hombre tan poco sentimental que no se molestaba en malcriarme o usar sus créditos de lujo para aportarle un toque de dulzura a mi vida. Morlee me guiñaba un ojo antes de que sintiera una ligera presión en la mente. Cuando permitía que entrara, su tono travieso me inundaba la cabeza.
Será nuestro pequeño secreto, ángel. No se lo cuentes a Jim
.
Nunca
, le prometía siempre, aunque estoy segura de que Jim lo sabía. No era tonto.
Un día, entramos en la tienda y había un desconocido al otro lado del mostrador. Me llevé una decepción, pero supuse que estaría enferma. Sin embargo, tampoco la vimos la vez siguiente. Ni la siguiente. Además, al hombre serio tras el mostrador no parecía afectarle que Morlee no estuviera allí.
Más tarde, gracias a los rumores que se extendieron por Hamlett y las conversaciones susurradas ente Jim y el nuevo propietario, descubrí la verdad. Su hijo la había denunciado al Comando.
El chico del que hablaba con tanto orgullo había traicionado a su propia madre y la había acusado de encubrimiento. Jim acabó contándome que se la habían llevado como esclava a un campo de trabajos forzados, una mina de sal, al norte. Todo por culpa del hombre que ahora está frente a mí.
Él no parece reconocerme cuando deja la tableta en la mesa. Supongo que es normal porque solo nos vimos una vez, cuando era una niña. ¿Por qué se iba a fijar un chico de diecisiete años en una niña de doce en la tienda de comestibles de su madre? Sin embargo, a mí nunca se me ha olvidado su cara. Morlee era una buena mujer y se merecía un hijo mejor que él.
Inhalo lentamente. Me obligo a desviar la mirada para no revelar mi rabia. Luego pasa al siguiente puesto de trabajo y parte de la tensión en mis hombros se desvanece. La presencia de Matt Hadley en la sala, en esta base, es solo un recordatorio del peligro en el que me encuentro.
Jim tenía razón. Santuario es un nido de víboras.
—Esto —﻿dice Ford, manteniendo en alto una tableta﻿— es una fuente. Sustituirá al intercomunicador de la Compañía mientras estéis por aquí. En ella recibiréis los comunicados y las alertas. También podréis consultar el horario y vuestras puntuaciones. Durante la formación en la base, tendréis que llevarla siempre encima. Cuando llevemos a cabo operaciones fuera de la base, os proporcionaremos una fuente que llevaréis atada a la muñeca.
Hadley se gira hacia la parte delantera de la sala y se coloca a la izquierda de Ford. Permanece recto como un palo, con una expresión tallada en piedra.
—Este es el oficial Hadley. Será uno de vuestros instructores.
Oficial Hadley. Me trago el asco mientras el aludido asiente a modo de saludo. Al parecer, traicionar a tu propia familia, a tu madre, ayuda a subir puestos en el Comando.
—Escaneaos el pulgar para activar la fuente —﻿ordena Hadley con un tono cortante.
Todos siguen la orden, por lo que los imito. Presiono el pulgar contra el escáner junto al teclado y la tableta cobra vida. Mi nombre aparece en la pantalla.
WREN DARLINGTON, RECLUTA 56.
Con gran pesar, veo que ese pequeño y delgado aparato tecnológico contiene toda la información sobre mi vida. Datos biométricos. Informes médicos. Expedientes académicos, con mis mejores y peores notas.
Aún peor que estar rodeada de víboras es entender que es imposible escapar de ellas. No nos dejan de vigilar ni un segundo.
Tal vez los del campamento de Fe tengan razón al creer en una época pasada. Al menos, en ese entonces, había cierta sensación de privacidad, de libertad. Se podía vivir lejos de la civilización si se deseaba. Era más duro, sí, pero es el precio a pagar por la libertad, ¿no? Nada es gratis. Los Fieles son libres… de vivir entre las sombras, de desmontar el campamento en un momento dado y encontrar otro hogar a las afueras, de no morir de inanición y de escapar del Comando.
No creo que pudiera volver a hacerlo. Ya viví en las Tierras Oscuras. No quiero volver a vivir entre las sombras.
—El programa se divide en ocho secciones —﻿dice Hadley﻿—. Una combinación de clases teóricas y trabajo de campo.
Entonces, procede a ensalzar las virtudes de la sección Plata. Nuestros soldados son los más inteligentes, rápidos y fuertes. Según avanza, siento una desesperación cada vez mayor. Se me constriñe la garganta y, aunque me da un poco de miedo utilizar la telepatía tan cerca de todos estos extraños, el estrecho nudo de angustia que me bloquea la tráquea me exige que tome medidas desesperadas.
Tana, por favor
, le suplico a mi mejor amiga.
Necesito que encuentres a alguien en la red que pueda ayudarme. Cualquiera. Han reasignado mi rancho y me han metido en el programa de entrenamiento del Comando. Necesito salir de aquí
.
Lo estoy intentando, Wren. Lo juro. Pero no…
Se interrumpe.
No les importa. Es lo que no quiere contarme. Que no les importo una puta mierda.
Sigue intentándolo
, le pido. A medida que asimilo que nadie me va a ayudar, me cuesta respirar. Inhalo por la nariz e intento penetrar en la mente de Xavier Ford. Está cerrada a cal y canto, como la de Hadley, así que no tengo otra opción que centrarme en mis compañeros.
Dudo. Lucho contra la necesidad de husmear antes de convencerme de que es lo mejor. ¿De qué vale tener este poder si me niego a utilizarlo?
Como era de esperar, los demás reclutas también están protegidos. Una de las primeras leyes que aprobó el general Redden después de derrocar el régimen anterior era que todos los niños Primarios del Continente debían aprender a crear un escudo mental en cuanto entraran en la escuela. Por desgracia para ellos y por suerte para nosotros, para elaborar un buen escudo se necesita más formación que una o dos horas de visualización a la semana.
Si lo intentara, lo más probable es que lograra traspasar la mayoría de estos escudos, pero no tengo ni la paciencia ni el tiempo necesarios para probar a hacerlo de uno en uno. Me centro en mi compañera de pupitre porque la tengo al lado, pero su expresión me hace titubear. Está observando a Ford con interés, asimilando cada palabra, mientras se clava los dientes en el labio inferior.
Tiene un escudo funcional, pero no lo bastante denso. Es más parecido a un metal maleable, lo suficientemente ligero como para que pueda penetrar en él ejerciendo la presión de una fina aguja. Abro una vía y no tardo en captar los débiles ecos de su mente.
«No eres… no eres buena… bastante buena. No eres lo bastante buena».
El pensamiento se repite en su cabeza, aunque sigue mordiéndose el labio, concentrada en las palabras de Ford.
No tardo en retirarme. Joder. Por eso me muestro tan reacia a leer la mente de los demás. Es la mayor invasión de privacidad que existe. Y todos, incluso los Primarios, merecen tener privacidad. La mente es el único lugar donde deberíamos sentirnos total e inequívocamente seguros. Las personas como yo despojan al resto de ese refugio. De ahí que, cada vez que leo una mente inconsciente, me odie un poco por hacerlo.
Sin embargo, la moralidad no tiene cabida en una guerra. En lo más hondo, sé que tengo que usar las armas de mi arsenal. Aun así, a veces, cuando oigo las inseguridades más profundas de alguien, entiendo por qué hay individuos que nos consideran los malos de la historia.
El monólogo interno de mi compañera de pupitre desata algo en mi interior. Sus palabras son objetivas. No transmiten ni tristeza ni resentimiento. «No eres lo bastante buena». Es una exposición de los hechos procedente de alguien que aceptó esa verdad hace tiempo.
Me enternece de una manera muy poco habitual en mí. Por eso, me inclino hacia ella y susurro:
—Soy Wren.
Se sobresalta y me mira de arriba abajo. Un segundo después, me contesta con un murmullo:
—Soy Lydia, aunque todos me llaman Lyddie.
Asiento, mirando al frente.
—A este hombre le encanta el sonido de su propia voz, ¿eh?
Una sonrisa le cosquillea los labios.
—… antes de dividiros en vuestras unidades y ponernos manos a la obra oficialmente —﻿está diciendo Hadley﻿—, centraos en las tabletas. Tendréis que responder a diez preguntas. Podéis empezar ya.
Miro la pantalla.
Había una mujer en la sala cuando te has sentado. ¿De qué color era su camisa?
Observo la pregunta. A mi lado, Lyddie ya está atareada, escribiendo en la fuente. Muy bien, es evidente que es una especie de examen. La pregunta es si quiero aprobarlo… o suspenderlo.
Mi mente da vueltas a toda velocidad. No sé qué me beneficiará más. Si suspendo, me sacarán del programa. Eso, en el mejor de los casos. Sin embargo, en los distritos no hay demasiados candidatos potenciales a la sección más elitista del Comando. El capitán Cross no se deshará de nosotros con tanta facilidad, mucho menos basándose en lo que parece una prueba de memoria sin importancia.
Por otro lado, si no logro pasar una sencilla prueba de memoria, ¿de verdad merezco formar parte de la sección más elitista del Comando? Si fuera la encargada del programa, no querría a ningún idiota en mi equipo. Pero yo soy una zorra sin corazón y sé que otras personas suelen tener cierta tolerancia al fracaso de los demás.
—¡Darlington! —﻿grita Ford﻿—. No es opcional.
Bajo la mirada hacia la tableta. Maldita sea. Elige, venga. Aprobar o suspender.
«No llames la atención». Quizá Jim esté muerto, pero su voz sigue viva en mi cabeza. Sé que ese sería el consejo que me daría. Por eso, aprieto los dientes y utilizo el dedo índice para garabatear en la pantalla.
Había una mujer en la sala cuando te has sentado. ¿De qué color era su camisa?
No llevaba puesta una camisa, sino un vestido blanco.
Presiono «Siguiente».
¿En qué oreja tenía los
piercings
?
Oreja izquierda.
¿Llevaba una tableta?
No, pero escribo que sí. Si el objetivo es no llamar la atención, lo mejor es no destacar ni por arriba ni por abajo. No puedo contestar correctamente a todas las preguntas.
¿Cuántos oficiales había en la sala cuando te has sentado?
Podría escribir «dos», pero, en lugar de eso, respondo:
Un oficial y un capullo de la leche.
Contesto tres mal a propósito. Luego, me reclino en la silla mientras la puntuación aparece en la pantalla:
60 %.
Ford observa su tableta y dice:
—Soldado Hutchfield, en pie.
En la mesa junto a la nuestra, una joven con el cabello claro se levanta, insegura.
—Puedes retirarte. Habla con tu oficial al mando en la sección Oro.
Sorprendida, se queda boquiabierta.
—¿Qué? ¿Por qué?
—Puedes retirarte —﻿repite.
—Pero…
—No tengo tiempo de discutir contigo, soldado. Has tenido una oportunidad y la has desaprovechado. Presta atención la próxima vez.
—¡No es justo! —﻿protesta﻿—. ¿Cómo íbamos a saber que nos harían una prueba sobre la ropa que llevan otras personas y los
piercings
que tienen?
A Ford se le tensa la mandíbula.
—No has contestado bien a ninguna pregunta. Si te mantienes tan poco alerta en un entorno distendido, no quiero que me cubras las espaldas en una operación de alto riesgo. Estás fuera. Sal de aquí de una puta vez.
En la sala se hace un silencio sepulcral. Luego solo se oye el repiqueteo de las pisadas de Hutchfield al salir de ella a toda prisa.
Impasible, Ford recita más nombres.
—Abernathy, Dern, Jasser, Kilmeade, Rhodes y Xinn. Vosotros también habéis obtenido un cero de puntuación. Podéis retiraros. Volveréis a vuestros distritos.
¡Mierda! He tomado la decisión equivocada.
Cuando todos esos reclutas han abandonado la sala, Ford se dirige a los restantes.
—La sección Plata solo acepta a los mejores. Los reclutas que no muestren potencial durante el programa regresarán a sus secciones actuales o de vuelta a sus distritos.
Aquello me levanta el ánimo. Bien. Todavía tengo una oportunidad de que me echen. Lo único que debo hacer es… no rendir. Pan comido.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 9
T
ras el cuestionario improvisado, nos dividimos en dos unidades. Roja y Negra. A Lyddie y a mí nos asignan la Negra y suspiro aliviada cuando nos dicen que Hadley será el líder de la Roja.
Hoy solo daremos teoría, lo que suena aburrido y tedioso. Apenas superé los cursos en la escuela de Hamlett, por no hablar de la cantidad de mensajes que recibió el tío Jim por el intercomunicador de parte de los profesores, informando de que no prestaba atención en clase o de que faltaba a la escuela. No se me da bien estar encadenada a un pupitre. Necesito aire fresco y la libertad de hacer lo que me plazca.
La libertad aquí no existe y, si no encuentro una manera de salir de esta base, es probable que pierda la cordura.
Ford propone un descanso y, mientras los demás reclutas utilizan ese tiempo para hablar entre sí, yo busco un lugar tranquilo y me apoyo en la pared para estudiar el horario en la fuente. Esta semana aparece etiquetada como «Sección 1», y básicamente incluye formación en armas, lo que me intriga. Largo alcance, corto alcance, objetivos en movimiento.
Maldita sea, las otras secciones son igual de intrigantes. Tácticas de interrogación. Reuniones de inteligencia. Cuchillos. Combate cuerpo a cuerpo. Operaciones secretas. Nociones básicas de lucha.
Odio el cosquilleo de emoción que noto en el estómago. No puedo disfrutarlo. Y, por supuesto, no puede dárseme nada bien. Mi objetivo es fracasar para que me devuelvan a mi distrito. Al rancho. Da igual lo atractivas que parezcan algunas secciones, no puedo permitirme destacar en ellas.
Sigo bajando y advierto los cuatro días de descanso que parecen estar programados de manera arbitraria entre dos secciones. Aparecen justo después de una clase llamada RAUI.
Aunque no tengo intención de hacer amigos, ya me llevo bien con Lyddie, por lo que vuelvo a mi sitio y me apoyo contra el borde del pupitre.
—¿Sabes lo que significa RAUI? —﻿le pregunto﻿—. Aparece en la sección 7.
Levanta la cabeza de la fuente.
—Ah, «Resistencia a un interrogatorio».
Frunzo el ceño.
—¿Somos nosotros los que nos tenemos que resistir al interrogatorio?
—Creo que sí, pero no lo sé seguro. —﻿Deja la tableta en la mesa, considerando mi presencia como una invitación a socializar﻿—. ¿Eres de Santuario?
—No, del distrito Z.
—Vaya, siempre he querido ir al oeste. He oído que todo está al aire libre.
—Así es. Lo echo de menos. ¿Tú has crecido en Santuario?
Asiente mientras juguetea, distraída, con el extremo de la trenza.
—Mi madre trabaja para la Compañía. Es biotecnóloga. Y mi padre, en el departamento de Inteligencia del Comando. Algunas personas piensan que soy una anexa, pero no es verdad.
Baja la voz mientras pasea la mirada por un grupo de reclutas congregados en la primera fila. Algunos la observan antes de girarse y cuchichear con los demás. Oigo varias carcajadas.
Dos manchas rosas le tiñen las mejillas.
—Pasé todas las pruebas necesarias.
Por la manera en la que aprieta la mandíbula, entiendo que la palabra «anexa» no es un halago.
—¿Qué significa «ser una anexa»? —﻿pregunto con cautela.
—Los niños de padres en las altas esferas. Solo se acepta a los anexos en el programa por quiénes son sus padres, aunque no tengan las cualificaciones necesarias. Básicamente se pasan toda su vida sabiendo que acabarán en la sección Plata. Quizá incluso en la Élite Plateada.
—¿Qué es eso?
—Es una unidad dentro de la sección Plata. Fuerzas especiales. Es el mayor nivel de seguridad y llevan a cabo las operaciones más arriesgadas.
—¿Como cuáles?
Se echa a reír.
—¿Sabes algo sobre esta sección?
—No —﻿admito.
—Entonces, ¿qué haces aquí? —﻿El escepticismo le relampaguea en los ojos.
Reculo al darme cuenta de que quizá no sea lo más inteligente decir que estoy aquí en contra de mi voluntad. Al menos, no hasta que decida cuánto puedo confiar en mis compañeros, aunque me da la sensación de que la respuesta siempre será «nada de nada».
—Soy una persona muy impulsiva —﻿respondo al final.
Tras eso, me regala otra carcajada.
—¿Solicitaste un puesto en la sección Plata por impulso?
—Más o menos. Había un puñado de soldados en mi pueblo el Día de la Libertad y pude hablar con uno de ellos. —﻿Sonrío﻿—. Bueno, más que hablar. —﻿Me devuelve la sonrisa y prosigo﻿—: Lo hizo parecer emocionante, así que aquí estoy. —﻿Me encojo de hombros.
Es una explicación bastante sensata. Y no del todo mentira. Soy la persona más impulsiva que conozco. Es algo que Jim intentó con ahínco que controlara. Incluso de niña, no dejaba de ponerme en peligro. En las Tierras Oscuras, teníamos que bañarnos en un arroyo que estaba a casi kilómetro y medio de nuestro claro, el único lugar con una pizca de luz solar. Eso suponía aventurarse en una oscuridad tan densa que no podíamos ver nuestras propias manos, aunque nos las pusieramos delante de la cara. Cada vez que oíamos un ruido, sentía una gran curiosidad y un enorme deseo de investigar. Jim solía tirar de mí y gruñir:
—Niña, ¿qué haces? Quédate detrás de mí.
En múltiples ocasiones, actúo sin pensar. Como aquel disparo el Día de la Libertad.
Jim tenía razón. Debería haber permitido que el niño muriera, que el coyote blanco lo destrozara.
Evoco la imagen en mi mente. Rachel estaría de luto. Habríamos organizado un acto por Robbie en el cementerio tras la plaza del pueblo. Habría asistido, con los dientes apretados, asfixiada por la culpa de saber que podría haber acertado el disparo…
No, no me arrepiento de haber salvado al chico.
«¿Aunque por culpa de eso hayan matado a Jim?». Alejo el pensamiento, relegando la vergüenza que lo acompaña a un rincón muy profundo de mi ser. Necesitaré encontrar una manera de protegerme de ella, de volverme insensible al recuerdo de que soy la razón por la que la persona a la que más quería en el mundo está muerta. Si no, acabará destruyéndome.
—¿Wren?
Salgo del ensimismamiento.
—Perdona, ¿qué?
—Te estaba preguntando si han cogido a alguien más de tu distrito. —﻿Lyddie hace un gesto con la mano hacia el resto de la sala.
Niego con la cabeza.
—No. ¿Tú conoces a alguno de los otros reclutas?
—A varios.
De nuevo, desvía la atención hacia el grupo en primera fila. Me centro en una chica con el pelo negro, cortado a la altura de la barbilla, y unos ojos oscuros demasiado grandes para su cara. Sonríe con superioridad cuando se percata de mi mirada. Seguidamente se gira para hablar con un joven que lleva el pelo marrón y ondulado por los hombros. Cuando me sostiene la vista, un estremecimiento me recorre el cuerpo. Sus ojos son negros como el carbón, pero gélidos como el hielo. Fríos y sin vida.
Me observa con la intensidad de un depredador en las Tierras Oscuras. Se le curvan los labios en una sonrisa y yo desvío la mirada.
—Aléjate de él —﻿me aconseja Lyddie con un susurro.
—¿Quién es?
—Anson. Estábamos juntos en la escuela superior. No te recomiendo acercarte a él. Es… —﻿Reflexiona durante un momento. Luego, con voz monótona, dice﻿—: Disfruta viendo sufrir a los demás.
Vaya, inquietante.
—¿Y la chica?
—Kess. Es un grano en el culo.
Reprimo una sonrisa. Lyddie señala a algunos de los demás reclutas y me ofrece información sobre cada uno de ellos. Dejo que hable sin interrumpirla. En un mundo donde las alianzas se las lleva el viento, el conocimiento es poder, y me gustaría proveerme de todo el que pueda recopilar. Registro cada nombre y cara para consultarlos en el futuro.
Una anexa llamada Bryce, cuyo padre también trabaja en el departamento de Inteligencia.
Una soldado rubia, Ivy, que ha vuelto a presentarse al programa tras suspender su primer intento.
Un chico larguirucho llamado Lash, que se sienta solo y parece aburrido, aunque no deje de observar al resto.
—¿Montáis a caballo en Z? —﻿me pregunta Lyddie cuando la conversación vuelve a centrarse en nosotras.
—¿En el distrito Z? —﻿dice una voz masculina, arrastrando las palabras﻿—. Vaya, joder, si tenemos a una vaquera entre nosotros.
Es el chico de pelo dorado y ojos pícaros. Le dedico un rápido vistazo antes de contestar a Lyddie:
—He crecido a lomos de un caballo.
Pelo Dorado se detiene ante nosotras, con los pulgares introducidos en los bolsillos de los pantalones. El uniforme se ajusta a su figura alta y musculosa como un guante. Advierto cómo Lyddie lo admira antes de desviar la mirada a toda prisa cuando él se da cuenta. Mientras el rubor le cubre las mejillas, el chico me guiña un ojo, cómplice. A mí no me impresiona. Sí, sin duda es atractivo, pero esos ojos son peligrosos.
—¿Tienes nombre, vaquera?
—¿Y tú? —﻿contraataco.
—Kaine Sutler, del distrito D.
—El país del carbón —﻿digo, titubeante, mientras recorro sus manos con la mirada. Son demasiado bonitas para pertenecer a un minero. Además, todo el mundo sabe que en el D incluso los niños ayudan en las minas. A algunos los sacan del colegio si falta mano de obra﻿—. ¿Qué tal te han tratado las minas?
Sonríe.
—A la mierda las minas. De crío, tenía un poco de asma. Fue lo mejor que me pudo pasar. No he puesto un pie en una mina en mi vida.
—¿Cuál era tu compaginación, entonces? —﻿le pregunta Lyddie. Todos los estudiantes, a partir de los quince años, se pasan los dos últimos cursos compaginando las clases con una asignación laboral. Yo pude completar mi compaginación en el rancho.
—Instalaciones de embalaje —﻿dice antes de pasear la mirada de la una a la otra﻿—. Vosotras aún no me habéis dicho cómo os llamáis. —﻿Sus ojos parecen sentirse más atraídos por mí que por Lyddie.
—Wren —﻿digo a regañadientes﻿— Darlington.
—Lyddie de Velde.
Extiende el brazo y él le rodea la muñeca con los dedos a modo de saludo. Me doy cuenta de que ella se aferra a él un segundo más del necesario. Cuando Kaine me tiende la mano, no la acepto, solo la contemplo, lo que le provoca una carcajada.
—Bueno, Z, ¿no? Un distrito de recursos. ¿Familia de granjeros? ¿Un rancho?
—Sí, un rancho.
—¿Eso quiere decir que se te dan bien las cuerdas? Porque me parece bien si me quieres atar.
Este chico va a ser incorregible. Lo presiento.
—¿Vas a pasarte tonteando las ocho semanas o estás intentando soltarlo todo ahora?
—Las ocho semanas —﻿me promete, y Lyddie deja escapar una risita.
Me veo sometida a un monótono día de leer manuales e intentar no arrancarme los pelos por puro aburrimiento. Al final, nos dejan marchar y nos arrastramos hasta el comedor para cenar. Luego, ni más ni menos que Tyler Struck, mi otra interrogadora, se une a Hadley para acompañarnos a las habitaciones. Desvía los ojos en mi dirección, pero no hace ningún comentario sobre el cambio abrupto de mi situación, de sospechosa a recluta.
De camino a los barracones, pasamos por una enorme sala común con asientos cómodos y máquinas de café. También hay una cafetería. Struck dice que cada semana nos darán diez créditos de lujo que podremos gastar ahí y que ganaremos créditos extra según nuestro rendimiento en cada sección.
Los barracones son mixtos. No me gusta, sobre todo después de que Anson se haya pasado todo el día mirándome. No me interesa sentir esos ojos de depredador fijos en mí mientras duermo. Al menos, las duchas y los lavabos no lo son.
Los reclutas de la unidad Roja de Hadley duermen en un extremo del pasillo. Struck guía a la unidad Negra al otro extremo, que desemboca en otra sala sin ventanas. Empiezo a pensar que el Comando detesta la luz natural. Este espacio es lúgubre, con techos altos y dos filas de camas hechas de manera impecable. Las pertenencias de todos están alineadas contra una pared de taquillas. Sobre ellas, hay lonas negras con identificadores. Yo no tengo nada, excepto el uniforme y el cepillo de dientes que me han dado, pero ahora mismo mataría por conseguir un cepillo para el pelo.
Struck dibuja un semicírculo con el brazo.
—Uno por cama.
—¿Y si tenemos frío? —﻿pregunta Kaine con los ojos brillantes.
—Uno por cama —﻿repite﻿—. Y habrá consecuencias si se rompen las reglas, así que os recomiendo que hagáis lo que se os dice. Nada de compartir y nada de cambiar tras haber elegido un catre. Sin excepciones.
Después de eso, nos deja que decidamos por nuestra cuenta la distribución de las camas. En cuanto se marcha, todos se apresuran a por sus cosas. Me sorprende encontrar un petate con mi nombre. Lo coloco en la cama junto a la de Lyddie mientras Kaine elige la que está a mi otro lado. Genial.
Abro la bolsa y hago un rápido inventario. Tres uniformes más (uno negro de manga larga, otro igual que el que llevo puesto y uno más bonito y almidonado). Según Lyddie, cada uniforme tiene un propósito: entrenamiento, casual y formal. Sé que quiere entrar en detalles, pero me giro para seguir revisando el petate.
Encuentro unos pantalones sueltos de algodón y un top blanco que supongo que harán las veces de pijama, una serie de bragas blancas y dos sujetadores. Aunque soy consciente de que todas mis medidas están registradas en mi archivo, me parece muy intrusivo pensar que alguien ha elegido un sujetador para mí. Lo último que saco de la bolsa es un neceser con un cepillo y otros artículos de aseo.
Todos tenemos una taquilla y una estantería sobre nuestra cama. La mayoría de los demás reclusos utilizan esta última para colocar pequeños recuerdos de su hogar. La mía permanece vacía.
A mi lado, Lyddie saca una fotografía digital de la bolsa y sitúa con cuidado el pequeño proyector sobre la estantería. Es una imagen de ella en un balcón de piedra, con dos personas más que deben ser sus padres. Al fondo se intuye la cúpula de cristal del Capitol. No mentía cuando dijo que sus padres tenían contactos.
Cuando se me eriza el vello de la nuca, me giro y vuelvo a encontrar los ojos de Anson fijos en mí. Le brillan por la expectación. Muy bien. Decido que me cambiaré en los cubículos del baño, así que cojo el pijama y el neceser.
—Oh, ¡qué pena! No hay ninguna cama para el pobre corderito desafortunado.
Tardo un segundo en entender que Kess no está dirigiendo su tono burlón hacia mí, sino hacia la chica que hay detrás de mí. Debe tener dieciocho o diecinueve años y está de pie cerca de la pared, agarrando con timidez su petate.
Desvío la mirada de la chica a las filas de camas. En teoría, debería haber al menos veintiocho, dado que empezamos el día con cincuenta y seis reclutas. Ford echó a siete después de la prueba, por lo que solo quedamos veinticuatro en la unidad Negra. Aun así, solo hay veintitrés camas y mucho espacio vacío al final de nuestra fila, como si se hubieran llevado varias adrede. Me parece que es una de sus pruebas ridículas, pero no estoy segura de cuál es el objetivo.
—Supongo que será un error. ¿Debería ir a buscar a alguien? —﻿pregunta la adolescente, con expresión abatida y un temblor evidente en la voz.
No, no es un corderito. Incluso los corderos tienen más confianza que ella. No es más que una cría temblorosa y recién nacida que sigue a su madre, insegura, mientras se adapta al mundo extenso y aterrador al que la han empujado de repente.
—No servirá de nada —﻿le asegura Ivy quien, a diferencia de mí, no tiene reparos en desnudarse frente a veintitrés extraños y la inquietante mirada de Anson.
Ivy se desabrocha los vaqueros y se los baja para dejar al descubierto las piernas desnudas. Estira el brazo hacia unos pantalones que debe haber traído de casa, cuyo patrón azul pálido con su delgada raya diplomática me indica que procede de una familia de posibles, quizá de la élite de Santuario.
Ese tipo de telas no son nada comunes. La filosofía del general Redden es que se debe anteponer la funcionalidad, la eficacia. Las telas que se producen en sus fábricas son prácticas, de color gris oscuro, negro o azul. No se encuentran muchas tiendas en los distritos que vendan patrones o estampados, pero, si cuentas con los créditos suficientes, es fácil conseguir bienes personalizados en Santuario. Todas las rayas diplomáticas y las flores que desee tu corazón.
—Lo hacen al principio de cada sesión —﻿prosigue Ivy﻿—. Siempre falta una cama.
—Parece que el corderito tendrá que dormir en el suelo. —﻿Kess chasquea la lengua﻿—. Pobrecito.
El corderito se muerde el labio.
—Iré a hablar con alguien. —﻿Da un paso para marcharse. Me siento mal por ella.
—Ya te lo he dicho, ni te molestes. —﻿Ivy parece enojada﻿—. Les va a dar igual. Lo hacen a propósito.
—¿Por qué? —﻿pregunta un chico que no recuerdo cómo se llama. Ford y Hadley han mencionado demasiados nombres hoy.
—Para identificar al alma caritativa —﻿responde Ivy con un encogimiento de hombros﻿—. En todas las sesiones, siempre hay alguien que cede su cama y, a la mañana siguiente, lo echan del programa.
Una Lyddie dubitativa toma la palabra.
—¿Por qué lo echan?
—Se le considera una persona débil por su compasión.
No puede ser verdad. Hiervo de irritación ante una táctica tan absurda.
Doy un paso hacia la chica.
—¿Cómo te llamas?
—Pera —﻿dice.
—Puedes quedarte con mi cama, Pera. —﻿Empiezo a recoger mis cosas.
—Wren —﻿protesta Lyddie﻿—. ¿No has oído lo que acaba de decir Ivy? ¿Y si te echan?
—No lo harán. —﻿Estoy segura. El capitán Cross dijo que quería tenerme cerca.
Además, si me expulsan…, a la mierda, sí, me presento voluntaria. No hay nada que desee más que abandonar esta base.
—Lo digo en serio, puedes quedarte con mi cama —﻿le aseguro a Pera mientras cierro la cremallera del petate.
—No, dormiré en el suelo. No pasa nada. —﻿Su voz desprende mucha ternura. No durará demasiado en el programa, no con ese aspecto tan frágil.
—Por supuesto que no —﻿replico mientras la determinación me arde por dentro﻿—. No vas a dormir en el suelo.
Cuando intenta protestar de nuevo, ignoro sus objeciones y la guío hasta la cama.
—Quédatela —﻿insisto.
Con una mezcla de gratitud y reticencia, la acepta. Deja la bolsa y se tumba en el cómodo colchón.
—Gracias —﻿susurra, y no me pasa desapercibida la cortina de lágrimas en su cara.
No, no durará mucho. Con el neceser en la mano, me dirijo a la puerta. Cuando paso junto a Kess, oigo su risa titilar a mi espalda. Giro el rostro para mirarla.
—¿Qué?
—Ha sido patético —﻿me informa.
Me encojo de hombros y sigo andando.
Cuando vuelvo del baño, Pera se levanta de un salto de mi antigua cama.
—Me siento fatal —﻿suelta﻿—. Por favor, recupera tu cama. No quiero que duermas en el suelo.
Arqueo una ceja.
—¿Quién ha dicho que vaya a dormir en el suelo?
Dejo las cosas sobre la taquilla de Kaine y contemplo al chico tumbado ante mí. Lleva las largas piernas enfundadas en unos pantalones negros ceñidos y está desnudo de cintura para arriba, dejando al descubierto su esbelto pecho musculado. Me observa con interés, a la espera de mi siguiente paso. Igual que el resto de la sala.
Es una cama individual. Vamos a dormir apretados. Sin embargo, me acerco a ella y levanto la esquina de la manta. Sin mediar palabra, Kaine se levanta para permitirme colarme bajo las sábanas. De reojo, lo veo sonreír.
—No te hagas ilusiones —﻿le aconsejo﻿—. Mantén las manos quietas si quieres conservarlas.
—Para, Darlington. Las amenazas de violencia me ponen aún más cachondo.
Alguien suelta una risita. No me giro para comprobar quién es. En lugar de eso, me hago un ovillo y le doy la espalda. Fuera del dormitorio, el sonido amortiguado de las botas en el suelo y los susurros no hacen más que aumentar mi incomodidad. Aquí, las paredes frías de cemento parecen cerrarse sobre mí y me asfixia su peso opresivo. Inhalo con lentitud y trato de acallar los sonidos de mi alrededor. Los murmullos. Las risas. Las respiraciones de los demás.
El estrecho colchón se hunde y noto cómo Kaine se desliza bajo las sábanas. El espacio tan angosto nos obliga a permanecer muy cerca el uno del otro. Él está de espaldas, con el hombro y la cadera a escasos milímetros de mí, tan cerca que noto su calor corporal. Habría preferido dormir con Lyddie si no me pareciera alguien que preferiría morir antes que romper las reglas. Compartir cama con Kaine es un riesgo, pero, por suerte, no intenta tocarme.
Sin previo aviso, las luces sobre nuestra cabeza se apagan y la oscuridad invade la sala.
Una voz sobrevuela las penumbras:
—Oye, Sutler, intenta no hacer mucho ruido esta noche mientras te la estés follando.
Anson.
—No te preocupes, Booth, me aseguraré de gritar tu nombre cuando esté terminando —﻿replica Kaine﻿—. Echaré el polvo por ti. Será lo más cerca que hayas estado de follar.
—Que te jodan, Sutler.
El colchón vibra cuando Kaine se ríe. Cierro los ojos y lo ignoro. A pesar del espacio reducido, el sueño por fin me reclama y los sonidos rítmicos de las respiraciones de mis enemigos me empujan hacia un duermevela irregular.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 10
E
stoy dentro de un capullo. Es bastante agradable. Me hundo en él cada vez a mayor profundidad, deleitándome con su calidez y la sensación de seguridad que me proporciona. Hasta que las telarañas de mi mente comienzan a desaparecer y me encuentro lo bastante despierta para entender que el capullo es, en realidad, un cuerpo masculino aovillado junto al mío, que estoy restregando el culo contra una entrepierna que se despierta más rápido que su dueño. ¿Qué cojones?
Antes de que pueda salir de la cama de un salto, una voz áspera se desliza por el silencio.
—¡Darlington! ¡Sutler! En pie, maldita sea.
Hadley. Se yergue sobre nosotros mientras la desaprobación le crea arrugas profundas en las facciones. Me pongo de pie. Kaine, que sigue medio dormido, se baja del colchón como un halcón que estuviera dando sus primeros pasos. Se atusa el pelo rubio revuelto y me dedica una sonrisa somnolienta.
—No dejabas de echarte encima entre sueños —﻿dice.
—Cállate —﻿le ordena Hadley.
Observa la fila de camas. Un murmullo de confusión se extiende por la sala ante la repentina presencia del oficial al mando. Los reclutas comienzan a incorporarse y ponerse en pie.
Hadley pasea la mirada entre mi compañero de cama y yo.
—¿No quedaron claras las reglas anoche cuando os las explicó la soldado Struck? Uno por cama. Sin excepción.
Kaine y yo permanecemos en silencio. Me estudia durante demasiado tiempo, aunque no como lo haría la mayoría de los hombres al ver a una mujer en pijama y sin sujetador. Luego, frunce el ceño.
—Vístete y ven conmigo.
Kaine da un paso.
—¡Tú no! —﻿grita Hadley﻿—. Solo ella.
La aprensión me encoge el estómago. ¿Por qué quiere hablar conmigo a solas? ¿Qué sabe? El pulso se me acelera cuando se me ocurre una nueva pregunta. ¿Me ha reconocido? Su expresión no revela absolutamente nada.
—He dicho que te vistas —﻿me ordena, esta vez con mayor brusquedad﻿—. ¿O lo tengo que hacer por ti?
Oigo algunas risas al otro extremo de la sala. Kess y Anson. Lyddie me dedica una mirada de preocupación.
—¿Tengo tiempo de lavarme la cara antes de que nos embarquemos en nuestra nueva aventura matutina? —﻿le pregunto a Hadley.
Se le tensa la mandíbula.
—Te doy tres minutos.
—Gracias, señor. —﻿Giro el rostro antes de que pueda advertir el desdén que lo impregna.
Justo tres minutos después, Hadley me viene a buscar al baño y hace un gesto brusco para que lo siga. No he tenido tiempo de peinarme, por lo que me paso los dedos por el pelo mientras camino.
—¿Adónde vamos?
No contesta.
Le echo un rápido vistazo de reojo. Probablemente sería atractivo si no fuera por la manera en la que presiona los labios, convirtiéndolos en una línea fina, lo que desprovee su rostro del más mínimo rastro de sonrisa o incluso de ceño fruncido. Desprende cierta sensación de apatía, de algo frío y cínico. Su cara no refleja ninguna emoción.
Me pregunto si sintió algo cuando denunció a Morlee. Me pregunto si sentirá algo cuando piense en sus manos, cuya piel tendrá ahora agrietada y en carne viva tras haberse pasado ocho años extrayendo sal desde el alba hasta el anochecer.
Recorremos los pasillos del laberinto que componen la base. Hadley escanea el pulgar ante una enorme puerta doble que se abre para que pasemos. Luego, accedemos a una puerta de acero tras otra, todas numeradas, en lugar de presentar algún nombre o departamento que dé alguna pista sobre lo que hay detrás. Al menos, es así hasta que giramos la esquina de un pequeño pasillo y llegamos a una con una placa plateada. «Capitán de operaciones».
Maldita sea. La puerta emite un zumbido cuando llegamos. Nos está esperando. Hadley hace un gesto hacia el umbral y gruñe algo antes de dar media vuelta.
—Lamento mucho haberte importunado —﻿digo mientras observo cómo se aleja.
Se le tensan los hombros, pero sigue andando.
Entro en un despacho tan grande que en él podrían caber varios más pequeños. El techo es una extensa red de serpenteantes tuberías. Un lado de la sala está ocupado por un escritorio mientras una larga mesa de conferencias rodeada de mullidas sillas negras domina el otro. Hay mapas y documentos repartidos por la mesa y debo resistir la necesidad de caminar hasta ellos y fisgonear. Por supuesto, no hay ni una sola ventana, solo luz artificial, que aporta una atmósfera inhóspita a la estancia.
Encuentro al capitán Cross apoyado contra el escritorio. Va totalmente vestido de negro y, bajo las mangas cortas, se percibe el remolino de tinta de sus brazos.
—¿Qué tiene la base en contra de las ventanas? —﻿le pregunto.
Cruza los brazos sobre el pecho.
—¿Qué tienes tú contra las reglas?
—Me parecen represivas.
Suspira y coge una tableta antes de empezar a leer:
—La recluta 56 se ha encontrado en una situación comprometida con el recluta 42, con quien ha compartido la misma cama. —﻿Vuelve a mirarme con un brillo cínico en los ojos﻿—. Este Hadley es un hombre de pocas palabras. ¿Te importaría contarme los detalles?
Me encojo de hombros.
—No quería dormir en el suelo.
—En los barracones solo se permite una persona por cama.
—No había suficientes camas. —﻿Le dedico una mirada cómplice y añado﻿—: Ay, no, he fallado tu pequeña prueba.
Me observa, poco impresionado.
—Le he cedido la cama a otra recluta. Soy un alma caritativa. —﻿Inclino la cabeza, desafiante﻿—. ¿No me vas a echar?
—No.
—Pero he roto las reglas.
—Es verdad —﻿coincide.
Algo en su rostro me molesta. Es demasiado… simétrico. Y luego está su hoyuelo, siempre a punto de marcarse, como si quisiera sonreír, pero no se lo permitiera.
—He oído que se suele expulsar al alma caritativa —﻿digo con una frustración creciente.
—Normalmente, pero haré una excepción contigo, palomita. —﻿Deja la tableta en el escritorio mientras le recorro los bíceps definidos y la piel dorada y tatuada con los ojos﻿—. Dicho esto, no han pasado ni veinticuatro horas y ya he recibido una queja de ti. No pinta bien.
—Deberías echarme —﻿propongo, esperanzada.
—No. —﻿De nuevo, el hoyuelo amenaza con aparecer.
Aprieto los dientes.
—¿Te pone obligar a las mujeres a hacer cosas que no desean?
—No sabía que te interesara tanto saber qué me pone.
Retrocedo.
—No me interesa.
Me sostiene la mirada.
—¿Segura?
—Joder, ya te digo.
—Es una pena. Me encantaría satisfacer tu curiosidad.
Elimina la distancia entre nosotros y un estremecimiento me recorre el cuerpo cuando inclina la cabeza para susurrarme al oído:
—Me gusta el sexo duro.
Aprieto los dientes con más fuerza e intento ignorar las oleadas de calor que me inundan el cuerpo. No, no puedo sentir ni una chispa de calidez por este hombre. Es el líder de la sección responsable de cazar a personas como yo. Por eso, debería convertirme en una pared de hielo. Matarlo en cuanto tenga oportunidad.
Me observa de nuevo, silencioso y reflexivo. Luego, pregunta:
—¿Vas a darme problemas?
—Es lo más probable.
—No pongas a prueba mi paciencia, palomita. No te conviene tenerme como enemigo.
Su tono letal no me perturba. Ya es el enemigo.
—¿Puedo irme?
Asiente.
—Te lo permito.
—Gracias, señor —﻿me burlo.
Me desconcierta ver cómo coge la tableta y me sigue hasta la puerta, donde su voz me detiene antes de que pueda salir.
—Darlington.
Es mucho más alto que yo, por lo que, por instinto, alzo la barbilla para sostenerle la mirada. ¡Cómo odio el color azul de sus ojos!
—¿Qué?
—Será mejor que mantengas un perfil bajo. Los instructores disfrutan haciéndoles la vida imposible a los rebeldes.
—Bueno, planeo hacer lo mismo con ellos, por lo que me parece justo que contraataquen.
Niega con la cabeza.
—Vamos.
—Oh, ¿me vas a acompañar a desayunar? —﻿Mientras caminamos uno al lado del otro, me veo obligada a andar más rápido para mantener el ritmo de sus largas zancadas.
—No, la comida matutina se ha retrasado. Voy a dar un discurso primero en la clase de los reclutas. Ayer no pude hacerlo porque tuve que salir de la base en el último momento.
—¿Para hacer cosas guarras en una posada de pueblo?
Me dedica una mirada intensa. Maldita sea, tengo que dejar de provocarlo.
—Algo así.
Recorremos varios pasillos hasta que llegamos a un enorme gimnasio de entrenamiento con las paredes grises y colchonetas negras repartidas por el suelo. No quiero que me vean con el capitán, pero no tengo otra opción. Todas las cabezas se giran hacia mí cuando entramos.
Percibo a Lyddie entre el mar de uniformes de color azul marino y me abro paso hasta ella. Kaine también está allí. Desvía la mirada hacia el capitán Cross, detrás de mí, al mismo tiempo que este se acerca a los instructores.
—Ninguna mujer se había tenido que enfrentar a la ira de un capitán del Comando por compartir cama conmigo —﻿dice Kaine, guiñándome un ojo.
Lo ignoro y me giro hacia Lyddie.
—¿Me he perdido algo importante?
—No. ¿Estás en problemas?
—Solo me han dado un aviso —﻿miento.
Empiezo a pensar que es imposible que me meta en problemas. No voy a salir de aquí a menos que Cross quiera que lo haga. Pero ¿qué mensaje les está enviando a sus instructores si permite que una recluta incompetente continúe entrenando para su valiosa sección Plata? Parecerá débil. Inútil. Lo que significa que debo seguir intentándolo. Cuanto peor rinda, más rápido despertaré de esta pesadilla.
Desvío la atención hacia el capitán. Por mucho que odie admitirlo, no puedo evitar admirar la manera en la que la camiseta le rodea los anchos hombros y cómo el pelo oscuro le cae desordenado sobre la frente.
No soy la única que lo está mirando. A mi lado, Lyddie tiene una expresión fantasiosa. Intento no reírme cuando me inclino hacia ella y digo:
—No me digas que te has pillado del capitán.
—Claro que no. —﻿Las mejillas se le tiñen de rojo﻿—. Pero, a ver, no me digas que no lo ves.
—¿Qué?
—Su cara. Su cuerpo.
—Los míos son mejores —﻿interviene Kaine, y pongo los ojos en blanco.
—No está mal —﻿digo a modo de concesión, manteniendo un tono casual, a pesar de que se me acelera el corazón al recordar su susurro aterciopelado en mi oído.
«Me gusta el sexo duro».
Estaba intentando sacarme de quicio. Lo sé. Solo desearía que no hubiera funcionado.
Como si sintiera mi mirada fija en él, gira la cabeza hacia mí. Cuando me ve, levanto la mano para saludarlo con dulzura y le dedico una enorme sonrisa falsa. De nuevo, se le intuye un hoyuelo antes de que se vuelva a centrar en el hombre mayor con el que está hablando. Este tiene el pelo negro, cubierto de vetas grises, y cuatro estrellas plateadas que le engalanan la manga. Otro capitán de esta sección.
Ahí es cuando advierto el ceño fruncido que me dedica Ivy. No soy la única, ya que Lyddie murmura:
—Ay, parece que no le ha gustado.
—¿A quién? ¿A Ivy?
Lyddie asiente.
—Estuvieron juntos.
Consigo ocultar mi sorpresa a tiempo. No puedo parecer demasiado interesada en nadie, ni siquiera en nuestro querido capitán.
—¿En serio? ¿Cómo lo sabes? —﻿Lyddie está demostrando ser un pozo de información, y eso la convierte en un recurso valioso e inesperado.
—Iba unos cursos por delante de mí en la escuela secundaria, pero su hermana y yo íbamos a clase juntas. Mira me hablaba mucho de ellos. Creo que duraron un año. Acabó cuando él se unió al Comando.
Interesante.
Le lanzo otra mirada discreta a Ivy. Aunque no lo bastante discreta. Sigue observándome. Aún con el ceño fruncido.
—¿Por eso está aquí? ¿Para intentar acercarse a él de nuevo?
—No me sorprendería. Al fin y al cabo, es su segundo intento. Sin embargo, si se está sometiendo al programa de nuevo con la esperanza de llamar su atención, es patético. No le interesas. Pasa página.
No me desagrada esta versión cruel de Lyddie.
—Joder, Lydia, tras esas pecas se esconde una auténtica zorra —﻿comenta Kaine con una sonrisa.
—No soy una zorra —﻿protesta﻿—. Solo digo que te dan dos oportunidades para entrar en la sección Plata y ella ya ha fracasado una vez. Llegado ese punto, debería aceptarlo: pertenece a Cobre. Que se vaya a vigilar una puerta o algo así.
Reprimo una carcajada mientras Kaine se echa a reír. Sí. La Lyddie maliciosa es una maravilla.
—¿Por qué ya no están juntos? —﻿pregunto.
—No lo sé. Quizá su padre no lo aprobó.
—¿El de ella?
—No, el de él. —﻿Lyddie se encoge de hombros﻿—. El general no les da la bienvenida a los extraños con los brazos abiertos.
—¿El general? ¿Qué tiene que ver en todo esto?
Me dedica una mirada divertida.
—Es su padre.
—¿De quién? —﻿Siento que estamos teniendo dos conversaciones diferentes.
—De Cross. —﻿Lyddie sabe que no la sigo, por lo que señala al hombre alto y tatuado que se encuentra al otro lado de la sala﻿—. Ese es Cross Redden, Wren, el hijo del general.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 11
C
reía que Cross era su apellido. No lo es. Es su nombre. Su apellido es Redden.
El odio hacia mí misma me arde en la garganta mientras revivo en mi mente la interacción de esta mañana. He dejado que me susurre al oído. Se me ha acelerado el pulso. Me he sentido atraída por él.
Ese uso del pasado es lo más importante en todo esto porque, en cuanto mi flujo sanguíneo asimila la revelación de Lyddie, diluye hasta la última pizca de atracción como si fuera un veneno.
Era consciente de que Merrick Redden tenía hijos, pero nunca los ha presentado en público. En todas las retransmisiones en las que lo he visto, aparece solo. Ni siquiera lo acompaña su esposa, aunque sé que está casado.
—Ah, bueno, ahora tiene sentido que alguien tan joven haya ascendido tan rápido. —﻿Intento esconder mi sorpresa con una observación sarcástica.
Lyddie niega con la cabeza.
—Ah, no, por lo que he oído, se ha ganado cada estrella.
¿Alguna vez he sido así de inocente?
—Su hermano mayor es coronel —﻿añade.
—Claro, y seguro que es un supersoldado del Comando que también se ha ganado cada estrella.
—Travis trabaja en el departamento de Inteligencia.
—Atención —﻿grita Hadley, y toda la sala se queda en silencio a tal velocidad que casi es desconcertante.
Se me tensan los músculos al oír a Hadley. Cada vez que veo su rostro o lo oigo hablar, pienso en Morlee, lo que hace que desee estrangularlo.
Cross toma el control de la sala y estudia a los reclutas reunidos.
—Soy Cross Redden, capitán de operaciones de la sección Plata. —﻿Dirige un asentimiento hacia el capitán mayor que se encuentra a unos pasos de distancia﻿—. Este es Deron Radek, nuestro capitán administrativo.
Radek nos saluda con la cabeza de forma brusca.
—No os robaré mucho tiempo —﻿dice Cross﻿—. Quiero que miréis a la persona que tengáis a la izquierda. Luego, a la derecha.
Le sigo el rollo, obediente, y paseo la mirada de Lyddie a Kaine.
—Esos son vuestros compañeros. Y aquí sois tan fuertes como vuestro compañero más débil.
Espero que lo endulce con alguna gilipollez como que eso significa que debemos hacer piña y apoyarnos entre nosotros. Los fuertes apoyan a los débiles hasta que estos son lo bastante fuertes para luchar por sí mismos. ¡La unidad al poder!
En lugar de eso, dice:
—La debilidad no tiene cabida aquí. En la sección Plata, nos comemos a los débiles. Los expulsamos como si fueran un cáncer.
Vaya, quizá sí que sea un poco inocente. Pues vaya con la unidad del equipo…
Sus ojos, de ese hipnotizante tono azul, parecen centrarse en cada recluta con una intensidad acerosa, como si buscara cualquier rastro de debilidad.
—Durante las próximas ocho semanas, tendréis que demostrar lo fuertes que sois, porque es la única manera de entrar en la sección Plata.
La seriedad de su comportamiento no encaja con su edad. Refleja una experiencia para la que parece demasiado joven, pero que da peso a sus palabras. Habla con una autoridad que impone respeto. Es increíblemente sexi.
«Es el hijo del general, Wren».
Palidezco por dentro. Avivo el fuego con el recordatorio. En la jerarquía de enemigos, este hombre ahora se encuentra entre los tres primeros.
—Durante las próximas ocho semanas, mis palabras serán las únicas que importen en estas instalaciones. Controlaré vuestro progreso, además de unirme a vosotros en algunas operaciones.
—Sí, por favor —﻿murmura Lyddie. Le doy un codazo en las costillas.
—Todos los días, recibiré un informe. Si decido que debéis ser expulsados, se os expulsará. Si decido que merecéis una segunda oportunidad, la tendréis. —﻿Pasea la mirada por el grupo﻿—. Aunque no me gustan demasiado. Y pocas veces las ofrezco, así que os recomiendo que no fracaséis la primera vez. En la sección Plata solo aceptamos a los mejores.
—¿Cómo se entra en la Élite? —﻿pregunta de viva voz alguien.
La mirada con la que lo estudia Cross es fría como el hielo.
—Recluta 18, ¿te he dicho que puedas hablar?
El chico acepta el comentario en silencio.
—Ah, ¿ahora te puede la timidez? Contesta a la pregunta. ¿Te he dado permiso para hablar?
Avergonzado, el recluta agacha la cabeza.
—No, señor.
—Entonces, cállate la puta boca.
Me incomoda lo cachonda que me he puesto al oír cómo le ha bajado los humos a ese chico.
—Y deja que borre de un plumazo todas tus esperanzas —﻿continúa Cross﻿—. No existe ninguna garantía de que os vayan a seleccionar para la Élite Plateada. Conseguir la mejor puntuación en clase no significa nada. Fanfarronear, lo mismo. Los candidatos para la Élite los elijo yo y mi proceso de selección no os importa una mierda.
A mi lado, Kaine suelta una suave risita.
—Si os he seleccionado, lo descubriréis al final del programa.
Tras eso, inclina la cabeza hacia el otro capitán, quien da un paso al frente. Por su voz, parece que Radek se trague un puñado de cristales rotos cada día.
—Nuestra misión no es controlar que se cumple la ley —﻿dice﻿—. De eso se encarga la sección Estaño. Tampoco patrullamos las calles. De eso se encargan la Cobre y la Oro. Nuestras habilidades se aprovechan en tareas más importantes, como localizar campamentos de Fe y disolverlos, detectar empresas criminales dentro de la ciudad y desmantelarlas o acabar con los Sangre Plateada que haya en nuestras calles y distritos.
Debo hacer un gran esfuerzo para ocultar la rabia que siento.
—Sin embargo, los Aberrantes no son la única amenaza para el Continente y nuestro modo de vida…
Se detiene en mitad de una frase cuando la puerta doble al otro lado de la sala se abre y una ráfaga de aire frío cruza el gimnasio.
El recién llegado entra, interrumpiendo la asamblea con la sutileza de un martillo. Parece más joven que yo, quizá tiene dieciocho o diecinueve años. Alto, con músculos esbeltos, unas facciones angulares y los pómulos pronunciados. Me resulta familiar, pero estoy segura de que no lo conozco.
Estudio su fanfarronería arrogante y despreocupada. Lleva la camiseta azul por fuera de los pantalones. La cremallera, abierta. Se la sube mientras camina, impasible ante las miradas de desaprobación que se está ganando.
Cuando se percata de Radek y Cross, les dedica un gesto magnánimo con la mano.
—Ay, por favor, continuad —﻿pide﻿—. Como si no estuviera.
Reprimo una carcajada. Otros no tienen tanto éxito y algunas risitas surgen entre los reunidos. Claramente molesto, Cross se dirige hacia el origen de la interrupción, que levanta las manos, burlón, como si se rindiera.
—Cálmate, capitán.
—¿Quién es? —﻿le susurro a Lyddie.
—Su hermano —﻿me contesta con un murmullo.
Arqueo las cejas.
—¿El que es coronel?
—No, es su hermanastro, Roe. Es más joven. —﻿Mi nueva versión favorita de Lyddie hace su aparición, esa a la que se le agrava la voz ante el mínimo rastro de escándalo﻿—. Es el bastardo del general.
Me animo. Excelente. Los secretos familiares suponen más datos para mi arsenal. Quizá encuentre la manera de usarlos contra el capitán si surge la oportunidad.
Cross se acerca hacia el joven y observo el intercambio con interés. La insolencia relampaguea en los ojos de Roe. Cross aprieta la mandíbula. Es unos cuatro o cinco centímetros más alto, pero están casi al mismo nivel. La tensión carga el ambiente entre ellos, tanto que la siento desde donde me encuentro. Una montaña de asuntos sin resolver se erige entre los dos.
Cross se inclina hacia él y musita algo que ninguno logra oír. Sin embargo, a su hermano le refulgen los ojos oscuros. Luego, el capitán le golpea en el hombro, no de forma amistosa, sino como aviso, y sale de la sala.
Con la mandíbula tensa, Roe permanece ahí, enfadado por lo que sea que le ha musitado al oído, hasta que Xavier Ford da un paso hacia él y le ordena a gritos que se una al grupo.
Me paso la mayor parte de la comida matutina echándole miradas furtivas al bastardo del general. Parece llevarse bien con Anson, lo que me pone alerta. Sin embargo, aunque no fuera amigo del chico más siniestro de nuestra unidad, lo habría catalogado como peligroso. La energía que desprende hace que se me ponga el vello de todo el cuerpo de punta.
Según la fuente, nuestra primera clase es Valoración de armas. Nos llevan a un campo de tiro apenas iluminado, donde el olor del aceite para las armas vicia el aire. Una serie de dianas se alinean en una pared lejana y no logro ignorar el cosquilleo de deseo en las entrañas.
Todos se colocan en formación. Yo ocupo mi sitio entre ellos, tratando de fundirme con los demás, pasar desapercibida.
Ford está a punto de empezar cuando Cross entra en el campo de tiro. Odio que mi mirada se sienta atraída por él al instante. Cuando se junta con su teniente, es imposible negar que los dos forman un dúo imponente. Ambos altos y fuertes, con ojos astutos y un lenguaje corporal que promete a quienes los rodeamos que pueden matar en un santiamén y lo harán si es necesario.
Me doy cuenta de que Ivy también observa a Cross. Su mirada no desvela un deseo descarado, pero sigue todos sus movimientos, por insignificantes que sean. Incluso cuando se aparta un mechón de la frente, lo escudriña con interés.
—Vamos. A por las armas —﻿nos indica Ford mientras Cross comprueba algo en la tableta.
Uno a uno, los reclutas se acercan y cogen un fusil del estante.
Cuando me toca, Cross levanta la cabeza y me mira. Una sonrisa de superioridad le cosquillea los labios.
—Estamos de suerte, chicos —﻿anuncia﻿—. Tenemos entre nosotros a una gran tiradora.
—Que va —﻿digo.
Mantengo una expresión neutra, pero oigo su voz en mi cabeza confesándome que había visto el disparo con el que salvé al hijo de Rachel. Si mi objetivo es no llamar la atención, será mejor que hoy no haga nada parecido.
—Darlington, ¿por qué no empiezas tú? —﻿Es evidente que Ford se está deleitando con mi incomodidad.
Reprimo una mueca y doy un paso al frente.
—Va a ser divertido —﻿comenta Roe, arrastrando las palabras. Como Ivy, su atención nunca se aleja demasiado de Cross.
A medida que las dianas se colocan en posición, me apoyo el fusil en el hombro y dejo que mis yemas acaricien el conocido contorno de la empuñadura. Apunto y entorno los ojos. Mis dedos revolotean sobre el gatillo, pero, en lugar de centrarme en el blanco, paseo la mirada por la diana para desviar adrede el disparo.
—Cuando quieras —﻿se burla Ford.
El disparo retumba y la bala alcanza el borde de la diana con un golpe seco.
—Creo que ha sido lo que se conoce como una decepción —﻿dice Roe, lo que provoca algunas risitas.
Ford arquea las cejas, divertido.
—Otra vez.
Los rumores se extienden por la clase cuando disparo y, a propósito, fallo la marca por segunda vez. Me giro y veo que Kess e Ivy se están riendo. Sin embargo, Cross solo me observa con atención. Esta vez es él quien grita:
—¡Otra vez!
Obedezco. Y fallo de nuevo.
Las risas de mis «compañeros» y la sonrisa de Ford crecen, pero mantengo la fachada de incompetente. Ni en una sola ocasión alcanzo el blanco con el plomo. En todos los intentos me desvío y mis balas forman un patrón aleatorio en la diana. Las gotas de sudor me perlan la frente mientras lucho contra mi instinto natural. Fingir que algo se te da mal es complicado.
—Joder —﻿dice Ford﻿—, das pena, cariño.
Kess resopla. Con fuerza.
Se me contraen las comisuras de la boca ante el deseo de demostrarles lo «inútil» que soy, pero la gracia de todo este espectáculo es que sea lo bastante convincente como para mantenerme fuera de su radar. Por eso, aprieto los dientes y me trago el orgullo.
En lugar de seguir mi impulso, respondo:
—No me llames así.
—Te llamaré como me dé la gana —﻿replica, lo que deleita a los demás reclutas. Veo que Roe sonríe. Anson se está riendo y sus carcajadas suenan como la gravilla al rallar un metal.
Desvío la atención hacia Cross y le dedico mi mirada más inocente.
—¿Te gustaría que siguiera disparando, capitán?
Le palpita un músculo en la mandíbula, pero no sé si está enfadado o intentando reprimir una sonrisa. Luego, escribe algo en la tableta y mira a su teniente.
—¿Quién es el siguiente?
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 12
M
e traen una cama. O, mejor dicho, descansa junto a la de Kaine cuando los miembros de la unidad Negra regresan a los barracones tras la comida vespertina. Mi primer día como recluta del Comando no ha sido tan horrible como me imaginaba. Por la noche, me deslizo bajo las sábanas y me dispongo a idear un plan para escapar, pero, cuando el sueño me reclama, sigo sin saber cómo salir de este lugar.
El día siguiente empieza con lo que podría considerarse esencialmente una clase de Geografía. Lo odio. En cambio, mi compañera de pupitre parece estar pasándoselo pipa. Lyddie devora los viejos mapas proyectados desde nuestras fuentes. Ciertas ubicaciones con nombres como Nueva Virginia u Ontario del Sur aparecen ante nosotros, pero no conozco ninguno. Hadley nos explica que son los lugares que sobrevivieron a los bombardeos de la Última Guerra, mucho antes de que se implementara el sistema por distritos. Y, aunque hace tiempo que están libres de radiación, nunca se han vuelto a reconstruir.
Toco el brillante mapa holográfico blanco y delineo con el dedo el triángulo de tierra que conforma el continente de Carora.
—¿Qué crees que hay ahí abajo? —﻿le pregunto a Kaine, que está sentado en el puesto de trabajo junto al nuestro. Se lo preguntaría a Lyddie, pero es una persona ambiciosa y lleva diez minutos mordiéndose el labio mientras intenta memorizar todos estos lugares, como si esperara que fueran a hacernos un examen sobre el tema.
Kaine se encoge de hombros.
—Caníbales.
Me echo a reír.
—Venga, ahora en serio.
—No estaba de broma. ¿Qué otra explicación se te ocurre para que los hayan borrado del mapa?
—En realidad, no lo han hecho. Están justo aquí. —﻿Muevo el dedo sobre la proyección.
—De la civilización, entonces —﻿se corrige﻿—. Nadie elige separarse de todo contacto humano si no es por una razón perversa.
En la primera fila, Ivy y su compañera de pupitre, Bryce, parecen estar centradas también en Carora.
—¿Por qué no ha logrado el Comando instalar un puesto en Carora? —﻿le pregunta Bryce a la instructora, una soldado llamada Dava.
—Se ha intentado, pero esos planes se abandonaron hace décadas. Es correr un riesgo que no vale la pena.
Recuerdo que Jim me lo contó en una ocasión. La Compañía ya no envía a soldados allí abajo. No se ha recibido ningún comunicado de Carora desde hace más de cientos de años. Cada vez que un avión o un barco se ha dirigido hacia allí, no ha regresado.
—Mandamos alguna unidad ocasional de inteligencia en vuelos de reconocimiento, pero nunca dan resultados. —﻿Dava se encoge de hombros﻿—. Ya no es una prioridad para el general.
Después de eso, volvemos a centrarnos en el mapa y me sumerjo una vez más en un estado total de aburrimiento.
Durante el descanso de la tarde, Roe se acerca con sigilo a mí mientras permanezco en la fila para coger una bandeja. No es tan guapo como su hermano, seguramente porque Cross se parece muy poco al general, salvo por su altura y complexión. Sin embargo, Roe ha heredado las facciones toscas de Merrick Redden. Los rasgos marcados y los inquietantes ojos oscuros. Además, camina con la arrogancia de quien no se ha sentido amenazado en la vida. Siempre ha disfrutado de la protección de papá. Aun así, no lleva su apellido. La instructora de la mañana lo ha llamado Dunbar, lo que me ha resultado llamativo.
—¿Qué? —﻿pregunto cuando no deja de mirarme.
—Anson cree que eres la chica más sexi de todas las de por aquí.
—¿En serio?
—Así es… —﻿Se interrumpe, pensativo﻿—. No estoy de acuerdo.
Doy un paso al frente cuando la fila se mueve.
—Gracias por avisar. Me preguntaba en qué puesto estaría dentro de la jerarquía de reclutas atractivas. Ahora lo sé.
Se echa a reír.
—Ah, ya veo.
—¿Qué ves?
—Por qué le gustas. —﻿Se inclina hacia delante y añade﻿—: Eres un grano en el culo.
No puedo evitar soltar un bufido.
—¿Quién te ha enseñado a flirtear?
—No estoy flirteando. No quiero que follemos.
—Gracias también por esa aclaración. Me moría de ganas de acostarme contigo hasta que has dicho eso.
Me alejo unos pasos. Es entretenido, pero no de una manera reconfortante. Parece el típico chico que te rebanaría el cuello sin pestañear. Y es probable que por eso se lleve tan bien con Anson.
Me siento con Lyddie y Kaine y como sin levantar la vista, aunque en todo momento noto los ojos de Roe fijos en mí.
Escudos. Es nuestra primera clase después del almuerzo y llevo temiéndola desde que vi el horario en la fuente.
Me siento al lado de Lyddie, con las manos unidas sobre el regazo, intentando ignorar la sensación molesta de inquietud que se me ha instalado en la boca del estómago. Sin embargo, lo entiendo. Proteger la mente es una habilidad esencial para cualquiera que viva en un mundo donde existen personas que pueden penetrar en ella. Además, no voy a negar que tengo curiosidad por conocer sus tácticas. Quizá si averiguo cómo construyen exactamente sus escudos, podré aprender a atravesarlos.
Mientras esperamos a la instructora, conecto las antenas mentales habituales. Polly. Declan. Tana. Solo esta última contesta. Mi mejor amiga parece más preocupada cada vez que nos vinculamos.
¿Estás bien?
Por ahora, sí. Apenas pude dormir anoche. Estaba intentando encontrar la manera de salir de aquí
.
A decir verdad, quizá deberías quedarte donde estás. Es probable que te encuentres más segura en la base que en Hamlett ahora mismo. Cuando he ido a trabajar a la posada esta mañana, había un dron de vigilancia en la plaza del pueblo. Están observando todos y cada uno de nuestros movimientos
.
La culpa me tensa las entrañas.
Lo siento mucho. Están ahí por mí y por Jim
.
Por eso no puedes volver a Z, cielo. Incluso si encuentras una manera de escapar, no regreses a casa
.
La culpa se convierte en un nudo de dolor. «Entonces, ¿adónde se supone que tengo que ir?», me gustaría preguntarle.
¿Qué haces?
, pregunta Tana.
¿Estás sola?
No, estoy en clase de Escudos
.
Ja, suena interesante
.
Tyler Struck cruza el umbral de la puerta. Ocupa su lugar delante de la pantalla holográfica y comienza sin preámbulos.
—Para derrotar a un enemigo, hay que entenderlo.
Mueve los dedos en el aire y un garabato de letras blancas aparece sobre el éter negruzco. Escribe «Telépatas» y debo resistir la tentación de levantar una mano y decir con sarcasmo: «Esa soy yo».
Luego, escribe «Emisores».
También lo soy.
«Lectores de mente».
Soy yo otra vez.
«Sanadores».
Ojalá.
«Empáticos».
No, gracias.
«Premonitorios».
Definitivamente, no. No me gustaría soportar esa carga.
«Incitadores».
Mi humor desaparece. Me retuerzo las manos cuando me invade una sensación de incomodidad. Podría intentarlo. Debería hacerlo. Tratar de encontrar un hueco en su escudo y darle órdenes. «Coge un arma y dispárate. Dispara a todos menos a mí». Ojalá su escudo no fuera casi impenetrable.
Aun así, logré superar ocho escudos en la ejecución de Jim. No pertenecían a la sección Plata, pero eso no significa que no hubieran dado alguna clase como esta en sus propios programas de formación. De alguna manera, en un momento de pura desesperación y rabia, me colé en sus escudos, pero no sé si podría replicar el proceso que me llevó hasta ese punto. Necesitaría mucha más práctica, un lujo que no tengo en esta base. También un compañero de entrenamiento, lo que es incluso más peligroso porque significaría confiarle a alguien que poseo la capacidad de incitar.
El tío Jim era la única persona del mundo que sabía que poseo ese poder y me inculcó la importancia de mantenerlo en secreto. «No se lo cuentes a nadie», me advertía con su habitual tono brusco y serio. «A nadie, Wren. Ni siquiera a tus amigos más íntimos».
Se mostraba inflexible sobre el tema. Si los Primarios descubrieran que hay una incitadora entre ellos, me matarían en el acto. Pero incluso los Modos se sienten incómodos con dicha habilidad.
Tenemos mala reputación por culpa del presidente Severn, por su inclinación a robarles la voluntad incluso a los Modificados que eran sus aliados. Al contrario que a mí, a nuestro líder anterior no le importaban las implicaciones inmorales de usar la incitación.
—¿Los empáticos —﻿dice un chico con el pelo rizado, que titubea al hablar﻿— pueden hacer que sintamos algo en concreto? ¿Como dolor mental o físico?
—No, sienten lo que estemos sintiendo —﻿contesta Struck﻿—, ya sea dolor, excitación o pena. Nuestras emociones se convierten en las suyas.
—No entiendo el concepto de «proyección» —﻿interviene otra recluta, una joven de piel oscura con el pelo negro y corto. Creo que se llama Betima﻿—. ¿Nos hacen ver algo que no está ahí? Por ejemplo, si estamos en una calle de la ciudad bajo la lluvia, ¿pueden hacernos creer que estamos en un lago un día soleado?
—No, solo pueden proyectar lo que estén viendo en ese momento, no algo que evoquen en su mente. Al menos, hasta donde nosotros sabemos. Es posible que puedan hacernos ver otras imágenes. Cualquier cosa es posible cuando se trata de los Aberrantes. Después de más de un siglo de investigación, sigue habiendo mucho que aprender y determinados aspectos que no comprendemos.
No se equivoca. La mitad de las veces, ni yo misma me entiendo. ¿Por qué las venas de mis brazos son normales mientras que Tana necesita llevar manga larga si usa su telepatía en público? ¿Por qué puedo abrir una vía tan rápido mientras que los demás necesitan un minuto o más para conseguirlo? ¿Por qué algunos Modos poseen una energía sanadora y yo no?
—Lo que sí sabemos es que hay ciertas maneras de protegernos de ellos. Y la más eficaz es mantener la mente sellada con un escudo en todo momento.
—¿Incluso mientras dormimos? —﻿pregunta Pera. Sigue mostrándose tan tímida como ayer. Le tiembla la voz cada vez que abre la boca.
—No necesitamos un escudo mientras dormimos. Las ondas cerebrales evitan que los Aberrantes penetren cuando estamos en ese estado. Sin embargo, mientras estemos conscientes, lo recomendable es llevar algo parecido a una armadura. Se acabará convirtiendo en algo instintivo. Aun así, debemos revisarlo constantemente y acordarnos de hacerlo varias veces al día para asegurarnos de que nuestro escudo se mantiene intacto.
—Ya aprendimos todas estas tonterías en la escuela primaria. —﻿Roe parece aburrido.
—No, aprendiste los conceptos básicos —﻿le corrige Struck﻿—. Si te aceptan en la sección Plata, entrarás en contacto con bastantes Sangre Plateada, a menudo sin que lo sepas. El escudo necesita tener diez capas de grosor y ser inaccesible. No puedes bajar la guardia. Nunca permitáis que vuestra mente sea vulnerable. Si no… —﻿Rodea una palabra en la pantalla holográfica. «Incitadores»﻿—. ¿Estos tipos? Son monstruos. No tienen reparos a la hora de infiltrarse en una mente inocente y manipularla, robarle a alguien su voluntad.
Vuelvo a sentirme incómoda. Se equivoca. No soy un monstruo. Si fuera por mí, nunca incitaría a nadie. Solo me ocurre de manera espontánea, por lo general en situaciones de mucho estrés. No sé cómo controlarlo.
Ivy interviene:
—El otro día, en una ejecución, hubo un incitador entre la multitud. ¿Lo atrapasteis?
—¿Cómo te has enterado? —﻿Struck habla con un tono calmado, pero desvía la mirada en mi dirección.
Se la devuelvo con expresión neutra. Ivy también me dedica una mirada, la suya de incredulidad, antes de centrarse en nuestra instructora.
—Mi sección vigila las puertas de Plaza Sur. Uno de mis compañeros estaba allí cuando ocurrió.
—¿De quién era el cadáver? —﻿Por una vez, hay algo de vida en los ojos de Anson. Ante la idea de una muerte. Este tipo es un auténtico psicópata.
—Era un desertor del Comando que resultó ser un Aberrante. —﻿Struck pasa la mano por la pizarra holográfica y todas las palabras se dispersan, convirtiéndose en partículas de polvo﻿—. Basta de cháchara. Empecemos.
Durante una hora, nos enseña los conceptos básicos de la creación de un escudo, guiándonos a través de varios ejercicios de visualización. Es parecido a lo que hicimos Jim y yo cuando era una niña, aunque el estilo de enseñanza de Tyler Struck es mucho más agradable. Y paciente. El tío Jim no sabía qué era la paciencia.
Lyddie está totalmente centrada en la tarea. Cierra los ojos cuando se le pide. Inhala y exhala cuando se le ordena. Le tiemblan los párpados con fuerza, la prueba del esfuerzo mental que está haciendo, lo mucho que está intentando visualizar la cúpula de acero sin puertas ni aire que la instructora está describiendo.
Yo le sigo el rollo, pero me interesa mucho más observar a mis compañeros. En un momento dado, cuando abro los ojos unos milímetros para estudiar los rostros que me rodean, Kaine me devuelve la mirada. Sonríe y susurra:
—¿Quieres que nos liemos?
Pongo los ojos en blanco cuando Struck le ordena que se calle y se centre.
Solo quedan diez minutos de clase cuando la instructora termina la lección, pero no nos deja marcharnos aún. En lugar de eso, dice algo a través del intercomunicador. Unos instantes después, entra otra mujer. Los murmullos de descontento sobrevuelan la clase. Enseguida conozco el motivo. Es una Modificada.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 13
A
ntes del golpe de Estado, los Modos caminaban con total libertad entre la sociedad sin que nadie pudiera identificarlos. Cualquier extraño en una tienda podía ser un Modificado. Un compañero de clase. Un basurero al que saludaras mientras caminabas por la calle.
La llegada del general Redden lo cambió todo. Ahora es imposible que los Modos pasen desapercibidos. Después de que encarcelara y ejecutara al presidente Severn, marcó a los Aberrantes con el tatuaje de una fina banda negra en la muñeca izquierda si le prometían lealtad. A aquellos que no lo hacían, les hacía un segundo tatuaje, una banda roja que indicaba su condición de prisionero.
Sería fácil confundir las acciones de Redden por piedad, incluso tolerancia, si no fuera por los pocos tatuajes que se ven en el Continente. En otras palabras, los Modos muertos son los Modos preferidos del general. Mató a decenas de miles de nosotros en la Purga de los Sangre Plateada y solo les perdonó la vida a los que consideró útiles.
La mujer ante nosotros no es leal, ya que le decoran la muñeca tanto la banda negra como la roja. Es una prisionera.
Por fuera, finjo tener un interés normal, aunque por dentro trato de asimilar cada pequeño detalle. Parece tener unos treinta años. Es baja y delgada, con la piel más pálida que la leche y el pelo moreno abundante y rizado.
Debe ser una poderosa lectora de mentes como Jayde Valence. No hay ningún otro motivo por el que el general permitiría a un Modo entrar en su valiosa base militar. Los útiles suelen usarse como mano de obra y se envían a los campos de trabajos forzados, pero no siempre. No es ningún secreto que a Redden le repugna nuestra sangre y que preferiría eliminarnos a todos, sobre todo a los que tenemos el don de la telepatía, ya que cree que podríamos conspirar contra él con mayor facilidad.
Sin embargo, tampoco es tonto. Con su mente de estratega, entiende que puede usarnos a algunos de nosotros como arma, aunque seguro que prefiere las armas que le son leales, como Jayde. Aun así, no importa. Incluso los simpatizantes a los que permite vivir en sociedad tienen menos derechos que los Primarios. Durante un cuarto de siglo, estos Modos se han considerado ciudadanos de segunda.
Mis compañeros murmuran entre sí y en sus voces se cuela el desdén.
—No sabía que había infectos en esta base.
—Espero que no se acerque demasiado.
Aprieto los puños para clavarme las uñas en las palmas mientras lucho por mantener las emociones a raya. Debo esforzarme para no perder la compostura.
—Esta es Amira —﻿la presenta Struck﻿—. Al final de cada clase, probará vuestros escudos.
Mierda. Un estremecimiento me recorre la espalda. ¿Cómo voy a salir de esta? Si creo un escudo demasiado sólido, se preguntará por qué. Si lo hago demasiado débil, me arriesgo a que conozca mis auténticos pensamientos.
—No quiero que esa rata de laboratorio me toque —﻿anuncia Bryce, diciendo en voz alta lo que la mayoría de mis compañeros está pensando. Tiene los hombros tan tensos que forman una línea recta.
—No se necesita contacto físico —﻿la tranquiliza Struck﻿—. No tardará ni un minuto.
—No —﻿dice, terca﻿—. No voy a dejar que me lea la mente.
—Crea un escudo sólido y no podrá hacerlo.
—No se va a meter en mi cabeza —﻿insiste Bryce.
Struck coge la tableta.
—Muy bien. Como desees, Granger. Acepto tu petición de abandonar el programa.
Bryce abre mucho los ojos, alarmada.
—¡No! No puedes hacer eso.
—Entonces, deja que Amira ponga a prueba tu escudo.
—Se lo voy a decir a mi padre. —﻿La voz de la joven tiembla por la desesperación.
—Puedes decírselo a quien quieras. Sin embargo, para completar el programa, tienes que aprobar Escudos. Y, para hacerlo, debes dejar que pongamos a prueba el tuyo.
La Modificada, Amira, permanece de pie con una expresión neutra. Es como una estatua con un top de manga corta y unos pantalones ceñidos. Me pregunto si se verá obligada a soportar estas tonterías al principio de cada sesión.
—¿Alguien más tiene alguna objeción? —﻿le pregunta Struck a la clase.
Nadie habla.
—Bien. —﻿Le dedica un asentimiento a Amira, quien cruza la sala hacia la mesa vacía del final﻿—. Granger será la primera. Por favor, acércate a Amira.
Al levantarse de la silla, es evidente que la chica morena y alta no se encuentra bien. Le tiemblan las piernas y casi me da pena. Soy consciente del miedo que nos tienen los demás. Lo he presenciado yo misma en Hamlett, donde los rostros de los aldeanos se tiñen de pánico y angustia cuando hablan de los Modos. Sin embargo, hacía tiempo que no veía a nadie tan aterrado por acercarse a un Modo.
Todos observan con curiosidad cómo Bryce se sienta, con los brazos cruzados sobre el pecho, cabizbaja. El intercambio completo dura solo treinta segundos. Amira estudia a Bryce durante un momento, introduce algo en la tableta y le pide a la mujer traumatizada que se retire. Ivy, la compañera de pupitre de Bryce, es la siguiente.
Tras un tiempo, mis compañeros se aburren. Observar a una mujer mirando durante un corto período de tiempo a alguien no es una actividad demasiado estimulante. No tardan en entretenerse haciendo comentarios despectivos sobre los Modificados, entre los que incluyen algunas mentiras.
—Mi tía dice que su sangre es tóxica —﻿comenta la compañera de pupitre de Betima con un tono asertivo y ofensivo, como si fuera un dato probado﻿—. Si tienen una herida abierta y su sangre se mezcla con la tuya, mueres al instante.
Se me escapa una risita. Me mira con el ceño fruncido.
—¿Qué?
Me encojo de hombros.
—Es la tontería más grande que he oído nunca.
—Mi tía decía…
—Tu tía es idiota.
Kaine suelta una carcajada, pero me doy cuenta de que Lyddie no sonríe. Parece preocupada y no para de desviar los ojos de color marrón claro hacia la parte trasera de la sala, donde Amira ahora está sentada con Lash.
Me inclino hacia ella.
—¿Estás bien?
Traga saliva, con el rostro un poco pálido.
—No me gusta la idea de que una Aberrante hurgue en mi cerebro.
Estoy a punto de decir: «Demasiado tarde».
«No eres lo bastante buena».
Aún pienso en el mantra interno de Lyddie y me sigue entristeciendo.
—¿Y si me toca por accidente?
No puedo evitar la decepción que me constriñe la garganta. No sé por qué esperaba que Lyddie fuera más permisiva. Quizá porque empezaba a considerarla mi amiga y a mis amigos nunca les preocuparía que los tocara.
Debo recordarme que es producto de su educación. Su madre trabaja para la Compañía. Su padre, para el Comando. Ha crecido odiándome y temiéndome. Aun así, siento una punzada de dolor.
—No te tocará para controlarte la mente —﻿le aseguro.
—No lo sabes.
—Lo sabríamos si así fuera. Si su tacto fuera nocivo, se incluiría en los registros, ¿no?
Me giro hacia Betima para que me respalde, pero no parece sentirse cómoda con la conversación. Cuando miro a Kaine, mantiene una expresión estoica.
—Hostia puta, chicos, ¡no son monstruos! —﻿exclamo, exasperada.
Lyddie arquea una ceja y el estómago me da un vuelco cuando me percato de que he llamado la atención. Unas mesas más allá, Roe frunce el ceño. Bryce se remueve en la silla, espantada.
Me retracto a toda prisa.
—Solo digo que son seres humanos, como nosotros. No mutantes, sino humanos. Eso significa que podemos luchar contra ellos como haríamos con cualquier ser humano. No lanzan rayos por los ojos ni derriten la piel de los demás al tocarla…
—Darlington, te toca —﻿dice Tyler Struck, y nunca me he sentido más agradecida de terminar una conversación.
Me pongo en pie y camino hacia Amira. Tiene una mirada dulce. Demasiado dulce. ¿Cómo no se le tiñe de rabia o le arde por la injusticia?
La culpa me cosquillea en el estómago al darme cuenta de que la estoy juzgando. No debería hacerlo. Tal vez le ocurra lo mismo que a mí. A lo mejor está esperando su momento, buscando internamente una vía de escape para salir del apuro.
A medida que me acerco a la mesa, algo en mi interior cambia. La tentación de dirigirme a ella, de revelar quién soy y pedirle que nos vinculemos es abrumadora. Siento la atracción de su presencia. Saboreo el deseo de conectar con alguien que me entienda.
«Ni se te ocurra».
Me dejo caer en la silla ante ella y creo un escudo débil, nada que levante sospechas. Al mismo tiempo, convierto mi mente en un trampantojo, la vacío de todos los pensamientos excepto cuánto echo de menos a mi yegua, Kelley.
Capto el momento exacto en el que traspasa mi escudo por la descarga eléctrica que me recorre la nuca. Aparento no notar la intrusión, pero no puedo fingir no darme cuenta de cómo le tiemblan las venas bajo la piel. Le brillan los brazos bajo el fulgor de los fluorescentes.
—Decente —﻿comenta tras unos treinta segundos. Noto cómo cierra la vía y sus venas vuelven a adoptar un aspecto normal en sus brazos﻿—. Pero fácil de penetrar. —﻿Me dedica una sonrisa tranquila﻿—. Nunca he montado a caballo. Parece una yegua muy dulce.
—Lo es.
Fijo la mirada en los tatuajes que le rodean la muñeca. ¿Cuánto tiempo llevará siendo esclava? Quiero indagar. Quiero saber si alguna vez ha intentado escapar. Miles de preguntas me arden en la lengua.
Cuando baja la cabeza para registrar algo en la tableta, una emoción más peligrosa se apodera de mí. La tentación ha vuelto, el anhelo desesperante de abrir una vía.
Cojo aire. ¿Por qué no voy a hacerlo? Es una prisionera. No es leal a estas personas. Querrá saber que no está sola…
—Sutler, te toca.
La voz de nuestra instructora se abre paso por la neblina de pensamientos. Mi sensatez vuelve a tomar el control y la claridad mental me recorre el cuerpo como una ola fría, devolviéndome a la realidad de golpe, haciéndome consciente de la decisión tan estúpida que he estado a punto de tomar.
¿Qué problema tengo? ¿En qué planeta es buena idea vincularse con esta mujer? En público. Mientras lleva manga corta.
Vuelvo a la mesa antes de darle un rápido apretón tranquilizador en el hombro a Lyddie.
—¿Ves? —﻿le digo﻿—. No me ha hecho ningún daño.
Esta noche, hay una pantalla de cine en la sala común. Supongo que para proyectar propaganda de la compañía. Lyddie dice que es una película sobre alienígenas, pero estoy segura de que encontrarán la manera de demonizar a los Modos, esos asquerosos Sangre Plateada que han destrozado la sociedad.
Mientras todos los miembros de la unidad Negra se congregan allí después de la comida vespertina, vuelvo a la habitación. Esta noche, la preocupación se ha adueñado de mi mente. Bueno, lleva haciéndolo todo el día. La ansiedad empezó cuando Tana me recomendó que no volviera al distrito Z y no ha hecho más que intensificarse en la clase de Escudos.
Lo único que veo es la palabra «Incitadores» en la pizarra holográfica. Solo oigo las palabras de Tyler Struck, que me llama monstruo.
Tana se equivoca. Aquí no estoy a salvo. ¿Cómo puedo estarlo cuando poseo un poder que impedirá que mis enemigos se apiaden de mí? Si fuera una sanadora, querrían usarme. Si fuera una poderosa lectora de mentes como Jayde, sería la mascota del general.
Sin embargo, me ha tocado la peor parte en la lotería de las mutaciones. Si descubren lo que puedo hacer, me matarán. Y no tengo ningún control sobre mi don que evite que lo descubran. Si suscitan con la violencia suficiente mis emociones, puedo incitarlos sin previo aviso, destapar mi verdadera identidad contra mi propia voluntad. O peor… dañar a alguien que me importa. Quizá incluso matarlo.
Cuando noto que Lobo intenta vincularse, me aferro a ese hilo de energía como si me estuviera ahogando y fuera un salvavidas. Cualquier cosa con tal de huir del hilo de pensamientos al que llevo todo el día dándole vueltas.
Hola, Margarita
. Su agotamiento me acaricia los sentidos.
Joder, pareces tan harto como yo
.
Lo estoy. Hasta los cojones
. Suspira.
Ha sido un día largo
.
¿Todo bien?
En general, sí. ¿Qué estás haciendo ahora mismo?
Pensar
. Me tumbo de espaldas y poso la cabeza en la almohada.
Recordar
.
Mmm. ¿Qué estamos recordando?
La vez que estuve a punto de matar a mi padre
.
Su carcajada a modo de respuesta desprende un toque de cautela.
Ah, lo recuerdo. ¿Tenías trece años? ¿Catorce?
Catorce
, le confirmo.
Sabes que no lo hiciste a propósito, ¿verdad?
No se equivoca. Fue un accidente. El problema es que le falta entender, eh, todo el contexto.
Adoro a Lobo, pero censuro algunas partes de lo que le cuento. No sabe que el padre al que me refiero a menudo es Jim, con quien ni siquiera compartía lazos de sangre. No sabe que poseo más poderes aparte del de la telepatía. Y, por supuesto, no sabe que aquella noche el coche de Jim se salió de la carretera y dio seis o siete vueltas antes de detenerse convertido en un amasijo de metales… porque lo incité a hacerlo.
Claro que lo sé
, contesto.
La carretera estaba húmeda. Pisaste el freno demasiado fuerte y el coche derrapó por el arcén
.
Esa noche no cayó ni una sola gota. Y no era yo quien conducía.
Fue un accidente
, repite Lobo.
Fue un momento de rabia pura e inmadura. El tío Jim me había sacado a rastras de la plaza del pueblo donde Tana y yo habíamos estado tomándonos unas pintas de cerveza con algunos chicos de Hamlett. Chicos mucho mayores. Me humilló delante de mis amigos. Me cargó al hombro y me lanzó al asiento del acompañante mientras le maldecía y gritaba. Ignoró mis protestas y comenzó a conducir de vuelta a casa. Ni siquiera me miró cuando le gruñí que diera media vuelta y me llevara de nuevo junto a mis amigos.
Estábamos a medio camino cuando cedí ante la frustración, cuando le ordené, enfadada:
Da la vuelta al coche. ¡Ya!
Y lo hizo. Giro el volante de manera tan brusca y abrupta que el coche volcó.
Lo entiendo
, le digo a Lobo.
Pero eso no cambia lo aterrador que fue. Tuvimos suerte de salir con vida
.
Jim tuvo suerte de salir con vida. Siempre me he preguntado si mi tío hubiera preferido que muriera aquella noche. Sé que me quería, pero… era una carga para él. Sé que lo era.
Aprieto los labios para reprimir un sollozo y me distraigo lanzándole una acusación a Lobo.
Por alguna razón, siempre le das la vuelta a las conversaciones para que se centren en mí. Dime por qué pareces tan cansado esta noche
.
No sé. Supongo que me encuentro igual que tú el Día de la Libertad. Harto de todo. De fingir que soy normal, de esconder quién soy… Es agotador
. Hace una larga pausa.
Siento constantemente que estoy perdiendo una parte de mi ser
.
No es normal captar un retazo de vulnerabilidad en Lobo. Sin embargo, entiendo cómo se siente. A veces, el peso de mis habilidades me constriñe el pecho con tanta fuerza que me cuesta respirar.
Es una carga
, convengo.
Siempre vigilándonos las espaldas, dudando de todo lo que decimos y hacemos
. Me muerdo el labio y contemplo el techo.
¿Cuánto tiempo crees que puede continuar así una persona antes de que se desmorone?
No nos vamos a desmoronar
.
Parece tenerlo muy claro.
¿No?
Que va, Margarita. Nos tenemos el uno al otro. Y siempre nos vamos a apoyar
.
Sus palabras son como un bálsamo para mi alma exhausta. Sin embargo, la sensación de satisfacción no dura mucho. Después de que se retire de mi mente, vuelvo a sentirme atrapada e inquieta.
Salgo de la cama y me dirijo hacia la puerta. Me llegan voces desde la sala común. Aún están viendo la película. Camino en dirección contraria, hacia la salida del edificio, aunque soy muy consciente de las cámaras del techo que rastrean todos mis movimientos.
Cuando emerjo en el exterior, me sobresalto al ver a Kaine sentado al final de los escasos escalones, con la fuente en la mano.
—¿Estás leyendo algo interesante? —﻿pregunto.
Gira la cabellera rubia para mirarme.
—Ni un poquito.
—¿Quieres ir a dar un paseo?
—Claro.
Se guarda la fuente en el bolsillo trasero y espera a que baje las escaleras antes de tenderme la mano. La contemplo.
—¿Qué? —﻿pregunta.
—¿Qué haces?
—Si vamos a dar un paseo romántico, Darlington, tendré que cogerte de la mano.
Se me escapa una risita.
—Cógete la tuya, no te fastidia.
Le brillan los ojos verdes mientras vagamos lejos de los barracones. El silencio que inunda la noche no parece natural, sobre todo porque apenas son las nueve. Esperaba ver más actividad, oír más voces sobrevolando la oscuridad. Sin embargo, los únicos sonidos que percibo son mi suave respiración y el zumbido distante del campo de fuerza de seguridad que marca el perímetro de la base. Intento ignorar las torres de vigilancia que se erigen sobre nosotros y la sensación de que me observan, no solo los centinelas, sino también las cámaras parpadeantes que nos rodean.
Kaine también permanece en silencio. Espero algún comentario coqueto, pero mantiene la mirada al frente y las manos metidas de manera despreocupada en los bolsillos delanteros de los pantalones del uniforme. Lo imito y permanezco callada.
Deambulamos hacia el cuadrante oriental, donde descansan entre las sombras varios almacenes de suministros. Detrás de ellos se encuentra uno de los puertos de descarga de la base. A medida que nos acercamos, por fin oigo voces. Masculinas. Flotan con suavidad por la puerta abierta de una pequeña dependencia anexa con las paredes exteriores de color gris.
La tensión me tensa los hombros. La puerta no es lo único abierto cerca de nosotros. También lo está la valla del puerto de descarga. Y hay una motocicleta abandonada al lado.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 14
E
s mi oportunidad. A menos que sea una trampa. Debe ser una trampa, ¿verdad? ¿Por qué si no iban a dejar la verja abierta de par en par? ¿Y la motocicleta?
O el destino me está echando una mano o Cross Redden me está tendiendo una trampa. Una prueba. ¿La recluta 56 se quedará donde está como una buena soldado o intentará huir? Dejo de caminar.
—¿Te encuentras bien? —﻿pregunta Kaine.
Cojo aire para tranquilizarme y paseo la mirada de la motocicleta a Kaine. Me está observando con una mezcla de diversión y preocupación.
—¿Qué pasa, Darlington?
—Deberías volver a los barracones —﻿le digo.
Desvío los ojos hacia la moto de nuevo. Luego, examino los alrededores, observando las sombras en busca de movimiento. A unos cincuenta metros, la torre de vigilancia más cercana se yergue, ominosa, mientras su luz peina los terrenos.
Acertar con los tiempos es la clave.
—Darlington… —﻿Es una advertencia﻿—. No sé qué estás pensando, pero…
—Vuelve a los barracones, Sutler. Nos vemos luego.
—Wren —﻿gruñe, pero yo ya estoy en marcha mientras la adrenalina me chisporrotea en las venas.
Llego hasta la motocicleta y me tiemblan los dedos cuando agarro el manillar. Hay un detector de huellas para arrancar el motor, pero quien sea el propietario de la moto no lo ha bloqueado. Paso la pierna sobre el sillín y me subo a la máquina. Con la mirada compungida de Kaine fija en mí, la pongo en marcha.
Cuando se enciende, no dudo ni un segundo. Al girar el acelerador, la moto se precipita hacia delante y la velocidad repentina me lanza hacia atrás. La verja abierta está justo ahí. Me inclino sobre el manillar, acelerando aún más la motocicleta, y el mundo se convierte en un borrón a mi alrededor, a excepción del estrecho camino que tengo delante, que se mantiene nítido.
Cruzo la verja y el aire nocturno y frío me golpea en la cara. Siento una sensación de euforia, de libertad, desenfrenada y embriagadora que me constriñe el pecho cuando recorro el largo camino pavimentado. A mis espaldas, la base del Comando se pierde en la oscuridad y el peso opresor de sus paredes desaparece de mis hombros. Ante mí, el camino continúa como una invitación hacia lo desconocido.
Tardo un momento en orientarme cuando la carretera se termina de forma abrupta. Necesito girar, pero ¿a la derecha o a la izquierda? Santuario está al este. Será imposible esconderme en la ciudad. Demasiadas patrullas. Drones.
Opto por la izquierda. El distrito E bordea Santuario y, según todas esas aburridas clases de Geografía que me hicieron sufrir durante la escuela primaria, es básicamente un enorme bosque. Si puedo llegar hasta él, podré desaparecer.
Acelero aún más, pero sigo sin moverme lo bastante rápido. Mataría por tener una motocicleta deportiva. Nunca me he subido a una, pero Tana sí. Dice que, cuando se activa el turbo químico, es como un cohete que hubieran lanzado al espacio exterior.
El viento sisea y me zumba en los oídos, además de quemarme la cara, pero no puedo ralentizar la velocidad. O ha sido la mejor decisión de mi vida o la más estúpida y me estoy inclinando cada vez más por la segunda opción. No puedo deshacerme de la tensión creciente que siento en el cuerpo, el miedo de que alguien me siga. Acelero todavía más y el motor emite un gruñido que parece un rugido desafiante en mitad de la noche.
El paisaje se convierte en un borrón de manchas negras y grises, iluminadas apenas por el débil rayo de luz del foco de la motocicleta. Acabo de vislumbrar lo que parecen ser las copas de los árboles en la distancia cuando lo oigo. Un segundo motor.
—¡Joder! —﻿le grito al viento.
Me arriesgo y miro hacia atrás. Veo que la otra motocicleta se abalanza hacia mí y se vuelve más nítida con cada segundo que pasa. Se mueve rápido. Sin duda, es una moto deportiva.
El pánico se apodera de mí y corro aún más, por lo que el motor suelta un grito de protesta mientras intento escapar de mi perseguidor. Pero este no deja de acortar la distancia entre nosotros. La luz de su foco delantero baila en la periferia de mi visión. El pulso me ruge en los oídos y todos los músculos del cuerpo se me tensan cuando llevo la moto al límite.
Miro de nuevo hacia atrás y ahogo un grito de frustración.
Cross.
Apenas se le ve el rostro entre las sombras, pero esa sonrisa de superioridad es inconfundible. Está disfrutando de la adrenalina que produce la caza.
Noto los dedos rígidos sobre el manillar, con los nudillos blancos por la tensión. Debe haber una vía de escape, una posibilidad de que no me atrape. No obstante, el árido camino se extiende sin fin ante mí. ¿Dónde diablos está el bosque?
—Darlington, ¡detente!
El viento amortigua su voz. La distancia entre nosotros ha desaparecido y ahora se encuentra a mi lado. Aprieto la mandíbula y me niego a mirarlo.
—¡Vete! —﻿grito﻿—. ¡Estoy ocupada!
—Tienes que detenerte, en serio —﻿es su respuesta, apenas audible.
Entonces, a lo lejos, lo veo. El tenue y extraño brillo de un campo de fuerza. El corazón me da un vuelco. Si sigo, chocaré contra él a toda velocidad y me electrocutaré, me freiré como una patata antes incluso de que tenga la oportunidad de saborear la libertad. Pero ¡maldita sea!, debo continuar.
—Me cago en todo. ¡Para! —﻿me gruñe Cross.
El campo de fuerza brilla ahora más cerca y su aura reluciente se extiende por el cielo nocturno como una cortina de diminutas estrellas. Quizá podría…
«¿Qué?», me reta la incrédula voz de mi interior. «¿Matarte con una descarga eléctrica letal?».
Me doy cuenta entonces que Cross ya no está a mi lado. Ha reducido la velocidad. Supongo que él no desea morir.
El campo de fuerza está a menos de siete metros ahora. La derrota y la rabia se abren paso en mi interior, una ira feroz y llena de exasperación. Desesperada, tiro del manillar para intentar parar. Los frenos protestan con un chirrido y la moto derrapa, lo que me hace perder el control. Caigo al suelo al salir catapultada del asiento.
Aterrizo con un golpe fuerte. Un dolor intenso me recorre la mejilla cuando me deslizo por la superficie áspera. El sabor metálico de la sangre me inunda la boca. Gruño y me incorporo, a pesar del temblor que noto en los brazos, mientras oigo un pitido en los oídos y respiro con dificultad. La motocicleta se encuentra a unos metros de distancia. El motor aún ruge débilmente antes de detenerse.
Cuando se acerca, las pisadas de Cross son apenas audibles.
—¿En serio? ¿Un campo de fuerza? —﻿musito﻿—. Me parece una pérdida de recursos colosal instalar un campo de fuerza aquí fuera.
—En realidad, ha sido una gran inversión. Te sorprendería a cuántos desertores hemos atrapado gracias a él.
Estira la mano para ayudarme a levantarme. Se la aparto con brusquedad, fulminándolo con la mirada.
—No necesito ayuda —﻿suelto mientras me limpio la sangre de la cara con el dorso de la mano﻿—. Y no soy una desertora.
Tras eso me regala una suave carcajada.
—¿No? Entonces, ¿cómo llamas tú a esta emocionante persecución en la que acabamos de embarcarnos?
Me encojo de hombros cuando por fin logro ponerme en pie.
—Quería sentir el viento en la cara.
Cross da un paso hacia mí. El aire le azota el pelo oscuro y se pasa los dedos por él. La tinta de su brazo capta mi atención. Tiene la clase de tatuajes que hay que estudiar en detalle. De lejos, parecen espirales y remolinos sin sentido, pero a esta distancia comprendo que son alas y llamas, así como diminutas frases entrelazadas con los dibujos. Odio la curiosidad que me provocan. Es el hijo del general Redden. No debería interesarme por el significado de sus tatuajes. No debería advertir lo peligroso que lo hacen parecer. Ese peligro no debería resultarme vergonzosamente sexi.
—Entonces, ¿todo esto qué ha sido? ¿Un simple paseo? —﻿Arquea una ceja que me informa de que no se traga las tonterías que le estoy contando.
—Sí.
Me limpio las manos en la parte delantera de los pantalones y esbozo una mueca al advertir los diminutos trozos de gravilla que se me han incrustado en la piel. Ese derrape por el camino me va a dejar más que algunos cortes y moratones.
—Pero —﻿continúo, dejando caer las manos junto a los costados﻿— pongamos por caso que hubiera intentado escapar, ¿te sorprendería? Te dije que no quería unirme al programa. No quiero estar aquí.
Me sostiene la mirada con tal intensidad que me encuentro deseando apartarla.
—¿De verdad tienes tantas ganas de irte? Muy bien. Tú ganas. Te echaré del programa.
—¿En serio? —﻿Estoy a punto de desmayarme por el alivio﻿—. ¿Me devolverás a Z?
—No.
Asiento, al mismo tiempo que la resignación me invade.
—Entonces, ¿un campo de trabajos forzados?
—No. Si quieres marcharte del programa, el único lugar al que puedes regresar es a la prisión militar.
—¿Durante cuánto tiempo? —﻿pregunto.
—Todo el que me apetezca tenerte allí.
Cross se acerca a la moto caída. Observo las líneas firmes que conforman su cuerpo mientras se inclina para levantar la motocicleta. No puedo obviar el constante revoloteo de deseo que me recorre cada vez que estoy cerca de su estúpido cuerpo.
—Súbete —﻿me ordena.
No me muevo. ¿La prisión militar? Por Dios, no. No puedo volver a esa habitación tan pequeña con ventanas diminutas y paredes asfixiantes. Podría tenerme encerrada allí meses, incluso años, movido por el rencor. La idea de perder la poca libertad que tengo me aterroriza. La mente se me acelera en busca de una alternativa.
—Por favor, deja que vuelva a mi distrito. —﻿Casi me estremezco al oír la desesperación en mi voz.
Él también la percibe cuando se acerca a mí porque la expresión se le suaviza un ápice y una chispa de algo parecido a la empatía le relampaguea en la mirada.
Luego dice:
—No.
Trago saliva con fuerza cuando asimilo la realidad de mi situación.
—Debe haber alguna manera de que lleguemos a un acuerdo. —﻿Lo estudio durante mucho tiempo antes de añadir﻿—: Debe haber algo que pueda hacer para convencerte de que me lleves de vuelta a casa.
No se me escapa la forma en la que una llamarada de ardor le brilla en los ojos. Al menos, creo que es ardor. Podría ser también irritación. O repulsión. Pero, si es ardor… Trago saliva de nuevo, esta vez para humedecerme la boca, que se me ha secado de repente. Podría hacerlo. No hay ningún motivo por el que no pudiera hacerlo. De hecho, me resultaría fácil caer en esta doble moral que gobierna nuestro mundo, donde el fin justifica los medios, sin importar el precio.
Elimino la distancia entre ambos. Ninguno de los dos dice una palabra mientras nos miramos en la penumbra. Es mucho más grande que yo. Más alto, ancho y musculoso. Me siento pequeña y vulnerable al permanecer aquí, con él, en medio de un camino desierto. Me paso una mano temblorosa por el pelo y me saco los mechones enmarañados de detrás de las orejas. Cross sigue todos y cada uno de mis movimientos con la mirada.
—¿Te estás ofreciendo, palomita?
Su evidente diversión hace que frunza los labios.
—Si es necesario para llegar a un acuerdo, sí, supongo que me estoy ofreciendo.
El hoyuelo se le marca en la mejilla, pero su sonrisa refleja más burla que convicción.
—¿En serio? ¿Estás deseando hacer cualquier cosa por llegar a un acuerdo?
—Sí.
Me recorre el cuerpo con los ojos, deteniéndose en el polvo que me cubre la ropa, la sangre coagulada en la piel del brazo izquierdo, sobre el que he derrapado por la gravilla tras caer de la moto. Esta vez, el deseo en su mirada es inconfundible.
—Muy bien —﻿dice con voz grave, áspera﻿—. Ven aquí.
No logro que mis piernas se pongan en marcha. Permanezco inmóvil, con el pulso acelerado, mientras observo cómo Cross coloca los brazos en jarras. Apenas puedo respirar. Con un único movimiento diestro, se abre el botón de los pantalones oscuros y se baja la cremallera.
Me dedica una mirada expectante.
—No tengo toda la noche.
Por fin, logro tomar aire, pero así solo consigo notar un ligero vértigo. Me avergüenza sentir que me tiembla el labio inferior y detengo la reacción traidora mordiéndomelo con los dientes. No puede ver lo conmocionada que me encuentro.
—Re… —﻿Inhalo de nuevo al desviar la mirada de su sonrisa de superioridad﻿—. Retiro la oferta.
—Me lo imaginaba.
El capullo se ríe de mí mientras se sube la cremallera de los pantalones. Sabía desde el principio que nunca haría algo así. Solo estaba jugando conmigo. Me sobresalto al sentirlo a mi lado. Me presiona la cadera con la suya y nuestros brazos se rozan cuando me acerca la boca a la oreja.
—Serías una puta horrible, palomita.
La indignación me recorre el cuerpo. Lo aparto de un empujón, jadeando a causa de la rabia.
—Que te jodan.
—Sí, soy consciente de lo mucho que lo deseas.
La arrogancia que rezuman sus palabras me saca de quicio.
—No te hagas ilusiones.
La diversión le arruga el rostro perfecto.
—No se te suele dar tan mal mentir. He visto cómo me miras.
Una oleada de vergüenza se apodera de mi estómago. La sensación inoportuna mezclada con ira me constriñe las entrañas. Odio que tenga razón. Soy consciente de que aquí pasa algo. Algo de índole sexual. Es posible que… me atraiga.
Tal vez sea a mí misma a quien odio. Ya me he acostado con soldados en otras ocasiones, pero sentir atracción por Cross es una traición como ninguna otra. Es como escupirles en la cara a todos los Modos del Continente.
Su apellido es Redden. No hay justificación para acabar en su cama. Nunca podría explicárselo a Tana, a Lobo o a todos los demás inocentes que han sufrido a causa de su familia.
A Cross se le curvan los labios ante mi silencio.
—¿Sabes lo que te recomiendo, Darlington? Que te saques la idea de la cabeza. Soy tu oficial al mando. No me tiro a las reclutas. —﻿Camina hacia la moto﻿—. Ahora mueve el culo. Tenemos que irnos.
—Permaneceré en el programa. —﻿Debo esforzarme para no escupir las palabras entre dientes.
Se detiene y me mira.
—¿En serio?
—Sí. Si debo elegir entre el programa y la prisión militar, elijo lo primero.
—¡Qué generoso por tu parte! Ahora súbete a la moto, joder.
Me despierto unas horas más tarde por el resplandor cegador de los fluorescentes. Un coro de gruñidos retumba entre las paredes de los barracones mientras pestañeamos ante el intenso brillo. Por instinto, estiro el brazo hacia un fusil que no tengo.
—¡Levantaos! ¡Ya! —﻿ladra Xavier Ford, con una voz similar a un gruñido áspero, que penetra en la neblina del sueño.
Me levanto para unirme a mis compañeros, que se encuentran en una posición firme a los pies de las camas. Siento el cuerpo aún dolorido por la caída de ayer y la quemadura que me produjo la gravilla en el brazo me escuece al pasarme una mano por ella sin querer.
Ford no está solo. Cross se acerca a él y se detiene al lado de su teniente. Ambos van de negro de la cabeza a los pies. El terror hace que el estómago me dé un vuelco cuando Cross pasea los ojos por la sala hasta posarlos en mí con una mirada que recuerda al acero fundido.
—Perdón por interrumpir vuestro sueño profundo —﻿dice con un tono que desprende sarcasmo﻿—. Dadle las gracias por este brusco despertar a Darlington. —﻿Noto cómo todas las cabezas de la sala se giran en mi dirección. Aprieto los puños, deseando desaparecer﻿—. Esta noche ha decidido que quería sentir el viento en la cara —﻿continúa Cross﻿—. Ha robado un vehículo del Comando y se ha ido a disfrutar de un agradable paseo.
No necesito los poderes de un empático para advertir lo que sienten los demás. Sus expresiones varían de la sorpresa a la rabia y el asco.
—¿Estás de coña? —﻿oigo que murmura Kess.
—Así que ahora todos vamos a sentir el viento en la cara —﻿concluye Cross﻿—. Poneos la equipación. Vais a dar vueltas corriendo hasta que salga el sol.
Un gruñido colectivo inunda el aire. Noto cómo me dedican miradas de indignación, pero nada de lo que diga mejorará la situación. Cojo las botas y me las ato a toda prisa.
—Un agradable paseo, ¿no? —﻿musita Kaine desde la cama al lado de la mía﻿—. A mí me pareció algo más.
—No lo era —﻿susurro, evitando la curiosidad de sus ojos﻿—. Solo… necesitaba salir de aquí.
Desde la cama frente a la nuestra, Bryce Granger escucha mi respuesta y replica:
—Bueno, ahora lo vamos a pagar todos. Muchas gracias.
—Basta ya de cháchara —﻿interviene Ford﻿—. Vamos.
Mientras salimos de los barracones, el frío aire nocturno me golpea en la cara como una bofetada. La base permanece en silencio, excepto por el sonido de las botas sobre el terreno. Ford y Cross nos guían hasta la pista que recorre el perímetro del complejo, donde les espera una
pick-up
. Ford se desliza tras el volante mientras Cross se deja caer en el asiento del acompañante. Ford se enciende un porro, con aspecto aburrido.
—Muy bien, empezad a correr —﻿dice Cross, arrastrando las palabras﻿—. Y no os detengáis. Si paráis, os expulsaremos del programa.
Me dedica una sonrisa de superioridad que me informa de que esa amenaza no me afecta. Si me detengo, volveré a la prisión militar.
Partimos formando una multitud somnolienta y desorganizada, pero por fin encontramos nuestro ritmo. El aire es punzante y me arde en los pulmones. Oigo las respiraciones irregulares de los que me rodean mientras percibo su resentimiento como una losa.
—¿Por qué has hecho eso, Wren? —﻿jadea Lyddie con la voz amortiguada por el sonido de sus pisadas al golpear el suelo.
A diferencia de los demás, parece más decepcionada que enfadada. Aj. Odio cuando decepciono a alguien. Es mucho peor.
—No lo sé —﻿admito﻿—. Supongo que… necesitaba sentirme viva. —﻿Es la mejor mentira que se me ocurre, pero incluso a mí me parece falsa.
—Pues felicidades —﻿oigo que dice Ivy a nuestras espaldas﻿—. Ahora mismo todos nos estamos sintiendo supervivos.
Delante de nosotros, Kess, que corre junto a Roe y Anson, se gira para mirarme con desdén.
—Pesada egoísta —﻿sisea﻿—. Estás muerta, hija de puta.
La voz de Ford flota desde la
pick-up
que sigue al grupo con lentitud.
—Subid el ritmo, cabrones. Parecéis caracoles.
Las piernas me gritan y el cuerpo me suplica que descansemos, pero sigo adelante. El recuerdo del viento azotándome el pelo mientras me alejaba en moto de la base ahora me parece muy lejano.
—Oye, Darlington —﻿jadea Betima, enfadada﻿—. La próxima vez que quieras sentirte viva, intenta no arrastrarnos a todos contigo, ¿quieres?
Cada vez que la
pick-up
se acerca, lucho contra el deseo de mirar a Cross. Y, cada vez que pasamos junto a una salida, debo obligarme a no lanzarle una mirada nostálgica. Solo flaqueo en una ocasión cuando poso los ojos en la verja que desemboca en Plaza Sur y casi puedo oír la voz de Cross en mi cabeza, diciéndome: «Adelante, intenta escapar de nuevo. A ver si te atreves».
No. No voy a volver a intentarlo. No puedo seguir siendo la Wren temeraria. De ahora en adelante, tengo que actuar con mayor cautela. Mi huida no puede depender de una decisión impulsiva como la carrera fortuita de esta noche. Necesito planearla, hacerlo de forma metódica. Es hora de actuar con astucia.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 15
C
on seis años, ya era una experta en supervivencia.
Jim me enseñó a encender un fuego y mantenerlo vivo. A remendarme la ropa. A coserme las heridas. A reconocer las plantas peligrosas de las Tierras Oscuras y utilizar su veneno para eliminar a las presas que se colaban en nuestro claro cuando el sol se despedía de nosotros. A esconderme cuando oíamos el rugido infrecuente de un avión de combate que cruzaba el cielo porque no estaba seguro de que la niebla fuera lo bastante espesa en algunas partes como para ocultarnos. A defenderme usando solo los puños, las piernas y los dientes. Me demostró que cualquier parte del cuerpo podía usarse como arma. Me enseñó a permanecer con vida.
Con todo esto quiero decir que podría patear el delicado culo de Lyddie de Velde sin derramar ni una gota de sudor. Y, aun así, estoy ahora mismo tumbada de espaldas, fingiendo jadear en busca de aliento.
Cada vez que se me ha acercado con movimientos titubeantes y torpes, la he dejado tomar el control. La mayoría de nuestros compañeros están atareados con sus propios combates de entrenamiento, pero algunos se apiñan a nuestro alrededor. Supongo que todos esperan que me aniquile sobre la lona.
Han pasado días desde que nos impusieron el castigo colectivo por mi infracción, pero la mayoría no me ha perdonado por hacerles correr dando vueltas sin fin. Se expulsó a tres de los reclutas esa noche, entre ellos a la tímida Pera, aunque en su caso era cuestión de tiempo. Nunca iba a encontrar su sitio aquí. Esa adolescente se había unido al programa justo después de salir de la escuela secundaria, lo que creo que fue un error. Al menos, dos tercios de los demás reclutas dedican un año o más a una asignación laboral antes de inscribirse.
Kess es la más proclive a demostrarme que me odia con todo su ser. Sin embargo, al menos ella me detesta en voz alta, mientras que a Ivy le gusta cuchichear sobre el tema con Bryce en el comedor. No deja de chismorrear, la muy cabrona.
Tanto ella como Kess están observando el combate de esta mañana. Su risa me carcome, pero la ignoro mientras hago la tijera con las piernas para que Lyddie pierda el equilibrio. Apenas uso fuerza, por lo que espero que se mantenga en pie. En lugar de eso, cae a trompicones sobre la tela. ¡Mierda! ¿Tanto le cuesta hacerlo mejor?
Solo cuando le permito inmovilizarme contra el suelo, sentarse a horcajadas sobre mi pecho y clavarme el codo en la tráquea, Ford me deja rendirme.
—Maldita sea, Darlington, das vergüenza ajena —﻿suspira mientras salgo de la lona.
—Casi parece que este no sea mi sitio, ¿eh? —﻿digo con una mirada mordaz.
Acabamos el día en el campo de tiro, donde nuestro instructor, Ivan, nos enseña un nuevo fusil de francotirador que el general va a poner en circulación. Cuando me toca probar el arma, me regocijo con la emoción que me arde en las entrañas.
Solo hay una empresa en el Continente que fabrique armas de fuego, Tecmel. Tengo uno de sus fusiles en casa. En mi antigua casa, quiero decir. La casa que Cross Redden y el déspota de su padre han entregado a unos extraños. Sin embargo, este fusil presenta un sello de fabricación que no reconozco. REMM-4.
—¿Qué es REMM? —﻿le pregunto a Ivan. No hay nada que me desagrade más que demostrar interés genuino en el programa, pero la curiosidad saca lo mejor de mí.
—Una fábrica de productos de defensa —﻿replica el hombre mayor. Tiene el pelo canoso y rizado y el pulso más firme que haya visto nunca﻿—. El general acaba de firmar un contrato muy importante con REMM para desarrollar una colección de armas destinadas a escenarios con poca luz. Estas las estamos probando durante las operaciones de entrenamiento.
Me muestra las gafas de visión nocturna. Son ligeras. Y ajustables. Perfectas. Estoy a punto de estremecerme de placer. Siento una punzada real de decepción cuando me veo obligada a devolverle el arma a Ivan.
Kaine me clava un dedo en las costillas.
—Cualquiera diría que quieres acostarte con ese fusil.
—Cállate.
—En serio. Estás jadeando. —﻿Me sonríe﻿—. Para tenerle tanto amor a las armas de fuego, no tienes tan buena puntería.
Le dedico una sonrisa dulce.
—No tiene que dársete bien lo que te gusta, Sutler. Por ejemplo, en tu caso, supongo que te encanta el sexo, pero me da la impresión de que se te da fatal.
Mi comentario le produce una carcajada.
—¿Quieres descubrirlo?
—No, gracias.
—Tú te lo pierdes.
—No creo.
Lyddie se echa a reír. Todos en la unidad Negra se han agrupado de manera natural y nosotros tres hemos formado un extraño trío. Todos los demás me producen desconfianza, sobre todo la Brigada Psicópata, compuesta por Anson, Roe y Kess. Lo que me resulta raro es que Ivy se ha unido hoy a su grupo. Se pasa casi todo el tiempo con Bryce y un recluta llamado Jones, por lo que verla con esos tres me pone de los nervios. Se apiñan como una manada de coyotes blancos.
—No lo estás cogiendo bien —﻿me reprende Ivan cuando me toca volver a disparar. Ya nos ha mostrado cómo se coge un fusil con ambas manos en múltiples ocasiones, pero ay, ¡qué tonta soy! no logro pillarle el truco.
—Lo estoy intentando —﻿digo, fingiendo impotencia.
—Sutler —﻿ordena﻿—, trabaja con Darlington.
Vaya, no ha salido como esperaba. Se me acerca un Kaine sonriente. Hoy está muy guapo. Bueno, siempre lo está. El problema es que lo sabe.
—Tenemos que perfeccionar tu manera de sujetar el fusil, ¿no?
Suspiro ante su sonrisa traviesa.
—Venga, vaquera, deja que te enseñe. —﻿Me roza los hombros con las manos cuando se coloca detrás de mí.
—No hace falta que te acerques tanto —﻿gruño﻿—. Me basta con que presumas de lo bien que lo haces tú y sigas con tu vida.
—No, creo que para esto necesitas una práctica intensiva e interactiva. Ivan está de acuerdo. —﻿Kaine grita por encima del hombro﻿—: ¿Verdad, Ivan?
El hombre de mediana edad está atareado con Lyddie y no creo que haya oído ni una palabra de las que ha dicho Kaine, pero contesta:
—Afirmativo.
—¿Ves?
Suspiro de nuevo. Kaine me rodea con ambos brazos la espalda y me tenso al instante.
—Es solo una demostración, Darlington. Relájate.
No es tan fácil. El corazón se me acelera un poco más al sentirlo tan cerca. Kaine me desliza las manos por los brazos para colocarlos en la posición correcta. Noto su aliento cálido contra la nuca, lo que me produce un escalofrío que me recorre la columna vertebral.
—Asegúrate de colocar la mano dominante en la parte superior de la empuñadura. —﻿Me la cubre con la suya para corregir mi pose﻿—. Así. ¿Lo ves?
—Sí —﻿logro decir.
Me rodea los dedos de la izquierda con los suyos.
—Con la mano de apoyo, debes envolver la dominante y mantener los pulgares alineados. ¿ves?
Asiento, pero no consigo apartar la mente de la sensación de su cuerpo presionado contra el mío mientras me rodea con los brazos. Me… distrae.
—Mantente firme en tu posición. Abre un poco las piernas.
Me hago la tonta tras separar un pie del otro:
—¿Así?
—Perfecto. Ahí lo tienes. Ahora, lleva el dedo hasta el gatillo. Céntrate en el objetivo. Y… dispara.
Presiono el gatillo y el retroceso me empuja contra el pecho de Kaine. Ninguno de los dos presta atención a la trayectoria de la bala. Me cautiva mucho más la manera en la que me roza el hombro con las yemas de los dedos.
Giro la cabeza y me encuentro atrapada en un par de ojos verdes rodeados por gruesas pestañas. Su expresión acalorada me produce un cosquilleo entre las piernas.
—¿Ves? No es tan difícil —﻿susurra, acercándome peligrosamente los labios a la oreja﻿—. Te sale natural.
—Kaine —﻿musito.
Se humedece los labios.
—¿Mmm?
—Deja de flirtear conmigo, joder. —﻿Lo alejo de un empujón, y eso le produce una carcajada.
—Qué aburrida eres, vaquera —﻿protesta, y se dirige a su puesto todavía riéndose.
Más tarde, en el comedor, me siento con Lyddie y Kaine para cenar en una mesa apartada en un rincón de la sala, donde nos dan la bienvenida dos caras nuevas. Una pertenece a Lash (o el Observador, como lo llama Lyddie en secreto por su inquietante costumbre de contemplar a todos sin contribuir apenas en las conversaciones). Se coloca frente a mí, en silencio, y lo pillo estudiándome varias veces. Cuando arqueo una ceja, se encoge de hombros y se centra en su comida. También nos acompaña Betima, que resulta ser muy divertida. Se pasa casi todo el almuerzo entreteniéndonos con historias sobre la horrible asignación laboral que le adjudicaron después de la escuela secundaria.
Mientras como, empiezo a advertir los susurros. Proceden de la mesa de Kess, lo que no es normal porque a esos zoquetes les suele dar igual el volumen de su voz. Esta noche, Bryce e Ivy se han sentado con ella, lo que hace que salten todas mis alarmas.
Los cuchicheos continúan durante toda la cena y no logro deshacerme de la sospecha de que tratan sobre mí, aunque nadie parece estar fulminándome con la mirada ni regalándome su desdén. Es solo una intuición. Una intuición negativa.
Espero a ducharme cuando estén a punto de apagarse las luces porque la mayoría de las chicas lo hacen antes de cenar y así tengo más privacidad. Sin embargo, esta noche Lyddie se une a mí. Entra en el cubículo que hay junto al mío y hablamos sobre el muro mientras el vapor inunda la sala iluminada por fluorescentes.
—Kaine está colado por ti —﻿me dice con los ojos brillantes.
—Creo que está colado por cualquier cosa que tenga pulso.
—No, le gustas de verdad. Se ve.
—Puede ser.
Inclina la cabeza, desafiante, haciendo que las gotas de agua se le deslicen por la delicada garganta.
—No me digas que no te gusta. ¡Es el chico más guapo del programa!
—También el más engreído.
—¿Y qué problema hay? —﻿Lyddie cierra el grifo y se estira a por la toalla﻿—. Los engreídos suelen ser divertidos.
Tiene razón. Kaine, sin duda, lo es. Me gusta flirtear con él y la idea de acabar en su cama me tienta… si no fuera porque debo estar constantemente alerta. El sexo es una distracción que no sé si puedo permitirme ahora mismo. No mientras esté en territorio enemigo.
Me cubro con la toalla y sigo a Lyddie hasta la zona de los lavabos. La tela me llega a las rodillas y oculta la cicatriz con la quemadura que me recorre el muslo. No obstante, cuando me inclino para limpiar el espejo, se me sube la toalla y oigo que a Lyddie se le corta la respiración.
Le dedico una mirada de comprensión.
—Puedes preguntarme lo que quieras.
Desvía la mirada antes de volver a centrarse en mi pierna con timidez.
—Perdona, soy una maleducada.
—No pasa nada.
Se muerde el labio, al mismo tiempo que se pasa un cepillo por el pelo húmedo. Sé que quiere hacerme miles de preguntas, pero le cuesta una eternidad reunir el valor suficiente.
—¿Y… cómo te lo hiciste?
Me encojo de hombros.
—Fue un accidente. De niña, me tiré una olla de agua hirviendo encima.
—Vaya. —﻿Esboza una mueca﻿—. Debió de doler mucho.
Fue atroz. De vez en cuando, aún percibo el olor a carne quemada, así de visceral es el recuerdo. Se presenta ante mí con la claridad de mi reflejo en el espejo. Corría por el claro, con los brazos estirados mientras fingía que volaba con las carracas que aleteaban sobre mi cabeza. Entonces, pestañeé y el tío Jim me atrapó. Se mostró frenético e ignoró mi confusión y mis protestas mientras me agarraba de la cintura y tiraba de los pantalones cortos unos centímetros. Había visto algo cuando había alzado los brazos al aire, cuando el dobladillo de la camiseta había revelado un fragmento de piel bronceada.
—¿Cuándo te ha salido eso? —﻿me preguntó, y recuerdo mirarme la mancha, un círculo perfecto bajo el hueso de la cadera, de unos cinco centímetros de diámetro. Rojo sangre.
—No lo sé —﻿gemí porque era la verdad.
Sin embargo, la respuesta no le gustó. Lo puso aún más nervioso y enfadado. Aterrado.
—¿Cuándo te ha salido esta marca, Wren?
—No lo sé —﻿insistí, y observé cómo respiraba hondo.
—Wren. —﻿Se aclaró la garganta, con lo que suavizó la aspereza de su voz﻿—. Te quiero mucho.
Fruncí el ceño. Hablar sobre sus emociones no era propio de él. No solía mostrarse sentimental y mucho menos expresarlo.
—¿Puedo volver con los pájaros? —﻿gimoteé.
—No, quédate a mi lado. Quieta. No muevas ni un músculo.
Con una mano, me levantó la camiseta hasta el ombligo. Luego, me bajó los pantalones por debajo de la cintura. Y, antes de que pudiera intuir sus intenciones, sujetó el asa de una olla puesta al fuego y me vertió el agua hirviendo sobre la piel al descubierto. Solté un chillido tan agudo y escalofriante que los pájaros del claro alzaron el vuelo y huyeron a toda velocidad. Lanzó a un lado la olla vacía y trató de abrazarme. Dijo mi nombre, pero le grité que no me tocara. Le aparté el brazo estirado y me escabullí lejos de él, al mismo tiempo que mis sollozos angustiados cruzaban el aire.
—Lo siento, pajarito. Tenía que hacerlo —﻿dijo con voz áspera mientras la piel del muslo se me ampollaba y burbujeaba, chamuscada y enrojecida. Un pedazo de tela de la camiseta se me había derretido sobre la piel quemada.
Aquel día lo odié. La clase de odio que hace que te tiemblen las manos y se te acelere la respiración.
Mi cerebro adulto entiende por qué lo hizo. Actuó por mi bien. Debía hacer desaparecer mi marca de sangre, simple y llanamente. Sin embargo, ahora llevo conmigo otra marca. Un nudo de fealdad que impregna de lástima los ojos de Lyddie antes de que los desvíe hacia su propio reflejo.
Los susurros continúan a la mañana siguiente. Advierto que Ivy me dedica un ceño fruncido a través del espejo antes de salir del baño. También percibo la sonrisa de superioridad de Kess. La mirada mordaz de Anson. Y los ojos astutos de Roe. Aún no termino de entender al hermano pequeño del capitán. Rezuma privilegios y trata a los instructores con insolencia y apatía. Desprende una petulancia destructiva que me hace sentir incómoda, pero, al mismo tiempo, me da la impresión de que es mucho más inteligente de lo que demuestra.
Mientras finjo que busco mi fuente, vago por los barracones para no tener que entrar en el comedor con el resto. Solo después de que hayan salido y oiga sus pisadas alejándose, cruzo el pasillo.
El tintineo de utensilios contra las bandejas invade el enorme comedor cuando entro unos minutos después. Cojo una bandeja, me coloco en la fila y, obediente, acepto una ración de huevos revueltos y beicon. Tampoco es sintético. Supongo que la única ventaja de que el Comando me mantenga prisionera es que estos capullos comen carne de verdad.
Examino la sala hasta que ubico la cabellera rubia de Kaine. Está con Lash, Lyddie y Betima, pero no en la mesa del rincón que ocupamos ayer. Un puñado de miembros de la unidad Roja se nos han adelantado esta mañana.
El comedor es el único momento en el que nos acompaña la unidad Roja. Suelen relegarse a un lado de la sala y juntarse entre sí. Es interesante cómo, de manera natural, nos hemos convertido en dos fuerzas opuestas que no confían la una en la otra, a pesar de que nunca competimos ni interactuamos.
Me percato de que estoy atrayendo muchas miradas. El repiqueteo de bandejas y el zumbido de las conversaciones son constantes, pero siento demasiados pares de ojos fijos en la cara y no me gusta. Los susurros activan mis alarmas y, cuando llego a la mesa, me siento incómoda.
—¿Hay alguna razón para que todos hablen de mí?
—¿Eh? —﻿El tono de Lyddie suena imparcial, lo que me hace sospechar aún más﻿—. No creo que sea así.
—Sí, lo es —﻿la corrige Kaine, y Betima suelta una tímida risita.
—¿Qué pasa?
Se hace el silencio. Incluso Kaine, que siempre le saca el lado cómico a cualquier situación, mantiene la boca cerrada.
—¿Qué pasa? —﻿repito.
—Bueno, eh… —﻿Lyddie y sus típicos titubeos cuando intenta con demasiado ahínco decir algo con tacto en lugar de soltarlo sin más.
—Escúpelo, Lydia.
Da vueltas con los huevos revueltos por el plato.
—Algunas personas dicen que… eh… que tu tío era un Aberrante. —﻿Ya no me mira a los ojos﻿—. Y que lo ejecutaron por encubrimiento.
Clavo el tenedor en la bandeja.
—Le has tocado la fibra sensible —﻿musita Kaine.
A medida que la amargura me recorre el cuerpo, aprieto los dientes con tanta fuerza que me sorprende que nadie oiga cómo me rechinan las muelas. Por fin, recupero la voz. Baja y monótona.
—Mi tío no era un Aberrante.
—¿Lo ejecutaron? —﻿pregunta Lyddie. A su lado, Lash me mira con una intensidad inquietante.
Asiento, aceptando la derrota.
—Se enfrentó al paredón, pero lo que están diciendo de él no es cierto.
Incluso mientras la mentira se desliza entre mis labios, noto el peso de la verdad presionándome el cuerpo, incrementado por las miradas de soslayo que me dedican. Todas y cada una de estas personas estarían encantadas de verme muerta si supieran lo que soy. Desde que nací, me han intentado inculcar que tengo un problema. Soy una aberración. Defectuosa. No pertenezco a su sociedad. No son mis iguales. Son mejores que yo.
Pero no es cierto. No son ni peores ni mejores. Todos vivimos en este maldito Continente juntos y estamos igual de jodidos.
—No sé qué está pasando —﻿continúo﻿—, pero lo acusaron de deserción y encubrimiento. Sobre la primera, vale, supongo que es cierto. Me mostraron su archivo, en el que se confirmaba que estuvo en el Comando. No sé por qué se marchó, pero lo que tengo claro es que no era un Aberrante. Vivimos juntos durante doce años. De ninguna manera pudo haber sido uno de ellos sin levantar mis sospechas.
El alivio titila en los ojos de Lyddie.
—Claro, no me imagino cómo podría haberlo ocultado, sobre todo por sus venas. Es imposible que lo escondan siempre.
—Exacto, nadie puede mantener su tapadera durante tanto tiempo. Lo habría sabido. —﻿Niego con la cabeza﻿—. Sé que no compartía casa con un infecto.
Me sorprenden mis propias habilidades interpretativas, aunque me pone enferma la facilidad que tengo para escupir tantas tonterías.
—Al menos ahora tiene sentido que estés aquí —﻿dice Lash, interviniendo en la conversación, algo poco habitual en él﻿—. Dado que no pareces estar disfrutándolo demasiado. —﻿Le dedico una mirada cautelosa, por lo que añade, encogiéndose de hombros﻿—: Están obligándote a demostrar tu lealtad, ¿no? He oído que ya lo han hecho alguna vez. Reclutan a miembros de la familia de criminales como muestra de lealtad.
Acaba de procurarme una maravillosa tapadera y no me supone ningún problema aprovecharla.
—Más o menos, sí. El Comando no era mi primera opción como modo de vida. Echo de menos el rancho. Pero, si al servir al general le demuestro que puede confiar en mí, entonces lo haré encantada.
Lyddie asiente, convencida.
—¿Cómo se han enterado todos los demás sobre lo de mi tío? —﻿Aparto la bandeja. Ya no tengo hambre.
Es Kaine quien responde a la pregunta.
—Eversea.
Tardo un segundo en conectar el apellido con su dueña.
—¿Ivy?
La irritación me cosquillea la garganta mientras la busco con la mirada. Está sentada con varios reclutas, entre los que se encuentra Bryce. Cuando nuestros ojos se cruzan, me transmite una pizca de su desdén. Recuerdo que dijo que uno de sus compañeros en la sección Cobre estaba en Plaza Sur para la ejecución del tío Jim, pero me pregunto cómo habrá descubierto la relación que hay entre él y yo.
¿Se lo ha dicho Cross Redden? Me molesta que lo haya hecho.
La mesa se vuelve a quedar en silencio. De soslayo, advierto movimiento. Giro la cabeza a tiempo para ver a Kess abalanzarse hacia nosotros y aprieto los puños de forma involuntaria.
Ignorándola, me centro en mi comida, que apenas he tocado, deseando que capte la indirecta y siga con su vida. Pero no lo hace. Se coloca delante de mí y me respira en la nuca.
—Sácanos de dudas, Darlington.
No me giro.
—Me temo que no.
—Ay, me parece que será divertido.
—Y a mí me parece —﻿digo con lentitud, removiéndome en la silla﻿— que tú y yo tenemos conceptos distintos de diversión —﻿le sostengo la mirada﻿—, así que quizá deberías volver ya a tu mesa.
—No me pienso mover de aquí.
—Como quieras. Puedes quedarte ahí parada como un pasmarote y observarme mientras disfruto de mi desayuno. —﻿Sigo mirándola a los ojos mientras me llevo la taza de café a los labios y le doy un largo sorbo.
A Kess se le agita el pelo negro en torno a la barbilla cuando se gira para mirar a sus amigos, que nos observan con interés. Roe está reclinado en la silla, con las piernas estiradas ante él, pero su expresión calculadora contradice su pose casual.
Como sabe que el resto no puede verla ceder, Kess le da una patada a la pata de mi silla y la taza se tambalea entre mis dedos. Aun así, consigo que no se derrame ni una gota.
—Deja de mirarme, zorra.
No puedo evitar echarme a reír.
—Eres tú la que se ha parado ahí como una pervertida. Puedes irte cuando quieras.
Kaine suelta una carcajada que oculta tras la taza de café.
—No hasta que me aclares una duda. —﻿Esboza una sonrisa de superioridad, deleitándose con la confrontación﻿—. ¿Sabías que era un infecto?
«Ni se te ocurra entrar en su juego».
—¿Quién? —﻿pregunto con un tono aburrido.
—El traidor de tu tío, al que mataron con una ráfaga de balas.
Ahora noto los ojos de todo el comedor fijos en nosotras, deseando ver mi reacción. Inspiro por la nariz para reprimir la rabia.
—¿Qué quieres, Kess? —﻿replico, a punto de perder la paciencia.
—Como he dicho, satisfacer nuestra curiosidad. ¿Se le volvían plateadas las venas mientras follabais? He oído decir que les suele ocurrir en la cama.
Me hierve la sangre mientras sus acusaciones retumban en mis oídos. Me pongo en pie.
—Darlington —﻿me advierte Kaine.
Lo ignoro.
—¿De verdad quieres enfadarme a primera hora de la mañana? —﻿le pregunto a Kess.
—¿Y qué va a pasar si lo hago? ¿Te vas a chivar? —﻿Hace un gesto con la cabeza hacia la mesa de los instructores.
Sé sin dudarlo que Hadley y Struck son conscientes de la tormenta que se avecina en la sala, pero permanecen sentados, observándonos sobre el borde de las tazas de café.
—Hazlo —﻿me anima﻿—. Diles que tus compañeros han herido tus valiosos sentimientos. Que te dicen crueldades sobre tu tío, el Aberrante.
En realidad, no merece la pena que gaste energía en ella. Comienzo a alejarme, pero sigue con su verborrea:
—He oído que el infecto te adoptó cuando tenías seis años o algo así. Me parece que eras un poco joven, aunque ya se sabe que los Sangre Plateada tienen una moralidad dudosa, ¿verdad? Y quizá te gustó cuando te recorrió el cuerpo con las manos…
Me giro y la golpeo en la mandíbula con el puño. Se tambalea hacia atrás porque el ataque repentino la ha pillado por sorpresa. Sin embargo, no tarda en recuperarse y se lanza hacia mí con un rugido, iracunda.
—¡Wren! —﻿Oigo que grita Lyddie, pero no la escucho. Ni a Lyddie. Ni a Kess. A nadie.
Que se jodan. Que se jodan estos Primarios engreídos que creen que el mundo es suyo.
El caos estalla en el comedor, que se inunda de vítores y silbidos. Las sillas rozan el suelo cuando los reclutas se ponen en pie. Pero no les presto atención mientras desato toda mi rabia y pena contenidas contra Kess, al mismo tiempo que defiendo el honor de Jim con cada puñetazo.
Con el siguiente, la lanzo contra una mesa colindante, pero me arrastra consigo. Chocamos contra las sillas antes de caer al suelo.
—¡Puta! —﻿gruñe.
La sangre me ruge en los oídos. El deseo ardiente de cerrarle la boca a esta repulsiva mujer propulsa cada uno de mis golpes. Me coloco sobre ella y le hundo los nudillos en la mandíbula, lo que hace que choque la cabeza contra el suelo. Sisea, furiosa, utiliza el antebrazo derecho para protegerse y levanta el puño izquierdo, que aterriza en mi boca. Me muerdo el labio y noto la humedad que me recorre la barbilla. Sin embargo, antes de que pueda volver a alcanzarme, le aparto la mano y la golpeo en la cara con el codo.
No hay nada más satisfactorio que el crujido de su nariz al romperse, que los dos riachuelos rojos que le surgen de las fosas nasales.
De repente, alguien tira de mí para ponerme en pie. Unos brazos duros me rodean por la cintura y me alejan de Kess. Me retuerzo contra mi captor, al mismo tiempo que la visión se me nubla a causa de la rabia al ver que Roe y Anson ayudan a Kess a levantarse.
—Tranquila, vaquera. —﻿Es la voz de Kaine. Un aviso en mi oído.
—Suéltame —﻿gruño.
—No. —﻿Su brazo se ha convertido en una correa de acero. El pecho se me contrae con fuerza y saboreo el regusto de la sangre en la boca.
Hadley y Struck se acercan corriendo y se colocan entre los dos grupos.
—Ya basta. —﻿La voz de Hadley retumba sobre el bullicio﻿—. Parad, las dos.
Kess trata de volver a lanzarse contra mí, pero Hadley tira de ella con una mano firme.
—Resérvate para una noche de boxeo.
A medida que se aplaca la descarga de adrenalina, me descubro jadeando, con los nudillos amoratados y ensangrentados por la pelea.
—Maldita sea, Darlington —﻿musita Struck, liberándome de los brazos de Kaine﻿—. Ven aquí.
Me aleja de la multitud con el rostro ruborizado por la frustración. Oigo que Hadley se dirige a otra persona a mis espaldas.
—Llévala al departamento de Medicina —﻿dice, y comprendo que se está refiriendo a Kess. Bien. Mientras me sacan de allí, una sensación sombría de satisfacción me recorre el cuerpo. Que se joda esa zorra.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 16
«
C
apitán de operaciones».
Por segunda vez en una semana, me escoltan hasta esa aterradora puerta. El sonido de mis botas sobre el suelo pulido parece más estrepitoso de lo habitual, ya que cada paso me acerca a un enfrentamiento inminente. Esta vez, no dejaré que su rostro cincelado me controle. Ahora que sé quién es su padre, que me ha vendido a mi unidad y nos ha hecho dar vueltas en mitad de la noche, la atracción ha desaparecido del todo. No hay nada sugerente en…
Un pecho desnudo me da la bienvenida cuando entro en el despacho cavernoso. Está quitándose la camiseta de manga larga. La tela negra cae y revela un torso esculpido, adornado de cicatrices y armas. Músculos firmes. Un ligero brillo de sudor le baña la piel.
Me sonrojo cuando una oleada de calor me invade. Noto arena en la lengua y trago saliva, pero solo consigo que me raspe la garganta. Tiene un cuerpo impresionante.
Me contempla sin mediar palabra. Se le flexionan los bíceps cuando recoge la camiseta de la mesa de conferencias.
Sigue ahí. La atracción innegable que burbujea bajo la superficie. La atracción de la que se burló la noche de mi huida fallida. Quiero enterrarla hasta que desaparezca.
Redden, me recuerdo. Cross Redden.
Su padre es un monstruo y, por lo tanto, él también.
Lo observo en silencio mientras comienza a quitarse las fundas de las armas que lleva pegadas al cuerpo. Tres pistolas. El mismo número de cuchillos. Cada hoja refulge bajo la tenue luz de la habitación. Una a una, las coloca sobre la mesa con una precisión práctica.
Me odio cuando se me acelera el pulso al observarle el pecho. Me molesta la manera en la que mi mirada deambula por sus hombros anchos y sus músculos definidos. Coge otra camiseta y me mira antes de metérsela por la cabeza. Es la del uniforme, de color azul marino, y me pregunto de dónde vendrá, armado hasta los dientes, envuelto en sudor y vestido totalmente de negro, a esta hora tan temprana de la mañana. Quizá no se acueste nunca.
—Dos veces en una semana —﻿dice﻿—. Vaya récord.
Me recorre con los ojos antes de centrarse en la comisura de mi boca. Me la humedezco con la lengua y advierto la sangre seca.
—Ya te dije que me convertiría en un problema.
—Entonces, ¿lo vas a tomar por costumbre?
—A decir verdad, eso parece.
Está a punto de esbozar una sonrisa. Lo sé porque se le intuye el hoyuelo antes de desaparecer. Se acerca al escritorio y coge la tableta. Un segundo más tarde, empieza a leer en voz alta.
—«Falta de coordinación. Actitud insolente. Sin fuerza en el torso ni instinto para el combate. Prácticamente inútil».
—No seas tan duro contigo mismo, capitán. Seguro que posees otras cualidades.
—Esa es la opinión de Ford sobre tus habilidades de combate.
Esbozo la expresión más inocente posible.
—Ayer me enfrenté a unos oponentes formidables. No me dieron ni una oportunidad.
Cross vuelve a contemplarme, pensativo.
—Y, aun así, acabas de mandar al departamento de Medicina a Kess Farren, una de las reclutas más prometedoras.
—No me pareció muy prometedora mientras permanecía con la cara bajo mi puño.
Sus zancadas destilan pura arrogancia cuando se acerca a mí. Me quedo inmóvil a pesar de que se me acelera el pulso. Sin embargo, cuando me toca los labios, se me detiene el corazón.
—Esta boca —﻿me advierte mientras me acaricia la comisura de los labios hasta llegar al corte﻿— te meterá en problemas, palomita.
Me cuesta respirar. Cuando lo hago al fin, se me hincha el pecho y mi mirada vaga hasta él. «Redden. Cross Redden».
Con mucha lentitud, me inclino hacia delante. Pestañea, sorprendido. Nuestros cuerpos prácticamente se tocan cuando avanzo y lo hago caminar de espaldas hasta su escritorio. Entonces, sus glúteos chocan con la madera sólida, por lo que no tiene adónde ir. Me humedezco la comisura de la boca y un regusto a cobre me envuelve la lengua.
—Cross —﻿digo.
Pestañea de nuevo, como si le sorprendiera oír que su nombre escapa de mis labios.
—No sé qué educación te habrá dado el general, pero allí de dónde provengo no se toca a una mujer sin su consentimiento.
Me froto el corte y lo abro con las uñas. Tras cubrirme las yemas de los dedos de sangre, estiro la mano y los paso por el emblema de la sección Plata que lleva en la camiseta. Sonrío mientras el color plateado se tiñe de rojo.
Coge aire bruscamente.
—En otras palabras —﻿concluyo con frialdad﻿—, no me vuelvas a tocar sin mi permiso.
Cross no desvía los ojos de mi cara en ningún momento.
—¿O qué?
Frunzo el ceño.
—¿Qué vas a hacer, Darlington? ¿Pegarme? Adelante. Hazlo.
Aprieto los puños. Los presiono contra los costados y doy un paso atrás.
—No me tientes.
—Hazlo —﻿repite antes de enseñarme los dientes en una sonrisa sombría﻿—. Me vendrá bien disfrutar de un poco de emoción.
—¿No tuviste bastante anoche? Porque acabo de verte desenfundar muchas armas. —﻿Inclino la cabeza, desafiante.
En lugar de aclarar la situación, dice:
—¿Por qué has atacado a Farren?
—Porque —﻿respondo con voz tensa﻿— ha insinuado que mi tío abusó de mí cuando era una niña. Entre otras cosas.
Arquea las cejas.
—Tienes la piel demasiado fina.
—¿Hemos acabado ya o me vas a expulsar por haber atacado a tu recluta favorita? Porque estaré encantada de aceptar el castigo.
—Entonces, ¿te has vuelto a plantear lo de la prisión militar?
Aprieto los dientes.
—Supongo que eso es un no. —﻿Cross me esquiva y con zancadas vagas pero calculadas se coloca detrás de mí﻿—. En cuanto al castigo…
Hace una pausa, pensativo. Sin embargo, algo le brilla en los ojos. Algo inquietante.
—¿Un manotazo en la muñeca? —﻿le sugiero.
—Has atacado a una de tus compañeras. No puedes salir indemne. Y también está tu insubordinación. Pareces olvidar la jerarquía de poder que hay en esta sala, palomita. No eres tú la que está al mando, sino yo. Háblame como es debido.
—O… —﻿le dedico una sonrisa﻿— puedes irte a tomar por culo.
Lo ignora.
—La insubordinación tiene consecuencias, pero te voy a decir una cosa: te daré una oportunidad de evitar el castigo.
Abre la puerta del despacho, se acerca al escritorio y se apoya en él, haciendo un gesto con la cabeza hacia el umbral.
—Dirígete a la puerta. Si me superas, podrás irte con total libertad. Si no, los miembros de la unidad Negra volverán a pasar la noche corriendo, desde el crepúsculo hasta el amanecer.
Paseo la mirada entre la puerta y él. Estamos a la misma distancia. Si le pillo con la guardia baja y echo a correr… Se aleja del escritorio y da unos pasos al frente, acabando con los metros que nos separan.
—Veamos lo descoordinada y casi inútil que eres en realidad…
Me lanzo contra él, dispuesta a darle un puñetazo en el abdomen. Lo bloquea sin esfuerzo, me agarra de la muñeca y me la retuerce contra la espalda. Esbozo una mueca, pero giro el cuerpo y utilizo el impulso para liberarme.
Aunque Cross me dedica una sonrisa de superioridad, es evidente que le ha impresionado mi maniobra.
—Buen intento.
Me giro y le doy una patada en el costado antes de precipitarme hacia el umbral de nuevo. No obstante, me atrapa por el tobillo y tira para desequilibrarme, lo que hace que caiga sobre el cemento. Antes de que pueda recuperarme, se sitúa sobre mí, presionándome contra el suelo con su peso. Con ojos llameantes, coloca el rostro a centímetros del mío.
—Vas a tener que esforzarte más, palomita.
Aprieto los dientes y muevo las caderas para tratar de derribarlo, pero permanece inmóvil, sujetándome con una presión férrea. Siento cada centímetro de su cuerpo contra el mío y… es… exasperante. Me retuerzo y logro liberar un brazo con el que intento golpearle la mandíbula. Pero me atrapa el puño mientras se le curvan los labios en una sonrisa.
—La puerta está ahí. Y tú, aquí abajo. No parece que estés haciendo grandes progresos.
Lo fulmino con la mirada. La respiración se me convierte en una serie de jadeos cortos e irregulares. Con una profunda inhalación, reúno todas mis fuerzas y le doy un empujón en el pecho con la mano libre. Es puro músculo y, durante un momento, su tacto me distrae. Aprovecha mi titubeo para tumbarme bocabajo e inmovilizarme las muñecas en la espalda.
—Parece que no vas a llegar nunca a esa puerta —﻿dice con voz grave y áspera.
Me resisto bajo su cuerpo a medida que mi frustración aumenta.
—No es justo. Pesas unos cien kilos más que yo.
Se inclina sobre mí y me acaricia la oreja con los labios cuando responde con frialdad:
—La vida no es justa, Darlington. Y yo tampoco.
La rabia hierve en mi interior. Con una repentina descarga de energía, giro el cuerpo para apoyarme sobre el costado y logro liberar una pierna con la que le golpeo con fuerza en el abdomen. Gruñe y su sujeción se debilita lo justo para poder deslizarme lejos de él. Me pongo en pie, tambaleante y jadeante.
—Buen movimiento —﻿comenta, frotándose el vientre.
No pierdo el tiempo respondiendo. Me abalanzo hacia la puerta, pero Cross es más rápido. Me coge por la cintura y tira de mí para estrellarme contra la pared. El dolor me recorre el cuerpo, ya lastimado y magullado por los puñetazos de Kess.
Lo miro, con la respiración agitada.
—Eres un capullo.
—Solo me aseguro de que entiendes las consecuencias de desafiarme.
Sus palabras me producen una extraña emoción que se apodera de mi interior y odio que tenga la capacidad de influir en mí de esta manera. Lo empujo por el pecho para tratar de alejarlo, pero no se mueve.
—Cabezota —﻿musita.
Así es como nos encuentra Xavier Ford. El teniente entra en el despacho con rápidas zancadas antes de detenerse al toparse con su capitán y conmigo enzarzados en un combate.
—¿Capitán? —﻿Intenta no echarse a reír.
Cross le dedica un rápido vistazo.
—A la unidad Negra le toca correr esta noche. Asegúrate de que los reclutas sepan de quién ha sido la culpa.
Ford desvía los ojos oscuros hacia mí.
—Entendido.
—Y la próxima vez que Darlington ataque a uno de mis reclutas, recompénsala con dos noches en el penal C.
—Por supuesto, señor.
Cross me suelta y se gira hacia el escritorio.
—Puedes marcharte, Darlington.
Al final de la semana, nos suben las puntuaciones de la primera sección a las fuentes. Tengo que fingir que me importan tanto como a los demás. O como a Lyddie, a quien le importan demasiado. Durante el descanso vespertino, cuando Hadley anuncia que las puntuaciones están disponibles, todos mis compañeros se convierten en lobos rabiosos y se abalanzan hacia las fuentes.
Mi puntuación es un 49 %. Reprimo una sonrisa. Perfecto.
Por fuera, esbozo una mueca de decepción que Lyddie no pasa por alto.
—¿Puedo verla? —﻿pregunta.
Inclino la fuente en su dirección y se estremece, como si mi puntuación le doliera físicamente. O quizá crea que es contagiosa.
Lyddie esboza una mueca.
—Lo siento. —﻿Está a punto de añadir algo más, pero duda.
—¿Qué?
—¿Puedo serte sincera?
—Me molestaría que no lo fueras.
Me dedica una débil sonrisa.
—No das lo mejor de ti.
No jodas. Me encojo de hombros.
—Ya te lo he dicho. No se me da bien la teoría. Es demasiado difícil.
En realidad, es bastante fácil cuando no lo intentas.
—Necesitas esforzarte —﻿dice con expresión seria﻿—. Incluso Kaine se estudia los mapas después de que acaben las clases.
Yo también me he dado cuenta. Ayer se pasó toda la noche leyendo con detenimiento la fuente, aprendiendo sobre los distintos puestos fronterizos e instalaciones del Continente.
Lyddie se toma mi silencio como una ofensa.
—No pretendo hacerte sentir mal.
—Ah, no, no te preocupes. Tienes razón. Debería estudiar más.
Estira el brazo sobre la mesa y me coge de la mano antes de darme un apretón.
—Te ayudaré —﻿dice con firmeza﻿—. Una hora de estudio antes de que se apaguen las luces cada noche.
Su rostro refleja tal honestidad que desata una punzada de culpabilidad en mi interior. Ahora me siento como una mierda.
—No tienes por qué hacerlo.
—Quiero hacerlo. Eres… —﻿Las mejillas se le tiñen de un suave color rosado﻿—. Sé que es un atrevimiento por mi parte, que todavía no nos conocemos lo bastante bien y que ni siquiera me consideras tu amiga…
—Sí lo hago —﻿le aseguro, y no es del todo mentira. Aquí dentro, es mi mayor aliada.
—Yo también te considero amiga mía. Eres divertida. Y más lista de lo que crees. Aprendes deprisa. Mira lo rápido que has mejorado la puntería.
Claro, cuesta fingir incompetencia. Hay una fina línea entre parecer que algo se te da mal y dejar claro que te autosaboteas a propósito.
—No quiero que te echen, lo que significa que debemos ponernos las pilas con los estudios. Una hora cada noche, ¿sí?
—Vale —﻿digo, y el rostro se le ilumina ante la idea de ayudarme. Joder, ojalá la odiara, pero no puedo.
Kaine y Lash se unen a nosotras y posan las bandejas en la mesa. Desde la de la Brigada Psicópata, noto la mirada mordaz de Kess fija en mí.
Me produce un gran placer que aún no le hayan desaparecido los moratones de la cara. Su piel se tornó violácea y negruzca al día siguiente de que la atacara. Cuando el personal médico le curó la nariz y la envió de vuelta a los barracones, creí que esa noche habría represalias. Que intentaría asfixiarme mientras dormía. Que me arrastraría fuera de la cama y me retendría mientras Anson me hacía todas esas cosas repugnantes que se imagina.
Sin embargo, no pasó nada. No sé si los instructores se lo desaconsejaron o si solo está esperando el momento preciso, pero no soy lo bastante tonta como para creer que Kess va a dejarlo pasar.
—¿Y bien? —﻿pregunta Kaine.
—Ochenta y ocho —﻿contesta Lyddie, quien se ruboriza cuando él le responde:
—Buen trabajo, Lyds.
—Voy fatal —﻿les digo a los chicos antes de darle un bocado al pan.
Kaine sonríe.
—Si no te conociera, pensaría que estás intentando que te echen a propósito.
Me quedo paralizada.
—Claro que no. ¿Por qué iba a hacer algo así?
—Ah, ya sé que no. Necesitas demostrar tu valor ante los jefazos, pero maldita sea, vaquera, no apruebas un test ni aunque la vida te vaya en ello.
—Lyddie me va a ayudar a estudiar —﻿digo, usando un falso tono defensivo.
Lash permanece en silencio, como siempre. Rara vez participa en nuestras conversaciones, a no ser que traten sobre política, lo que intento evitar a toda costa. No obstante, tiene opiniones sólidas cuando tiras del hilo.
Betima se une a nosotros a continuación, dejándose caer en la silla junto a Kaine.
—¿Qué vais a hacer con el pase libre de este fin de semana? —﻿nos pregunta.
Kaine se encoge de hombros.
—No lo sé todavía. Tal vez emborracharme para compensar todos estos días.
No es el único recluta que se queja de los límites impuestos por la base sobre el consumo de alcohol. Podemos usar créditos para comprar bebida en la cafetería, pero solo se nos permite tomarla en la sala común y únicamente durante los fines de semana. En mi caso, lo de emborracharme me da igual, pero es la primera vez que oigo lo del pase libre.
—¿Nos dan un pase libre? —﻿digo, incapaz de aplacar la punzada de esperanza. Ahí está. Podría ser mi oportunidad de escapar. Les costará rastrearme una vez abandone la base.
—Es para el domingo. Venía en la fuente. —﻿Lyddie frunce el ceño﻿—. Tuve que escanear el pulgar para activarlo. ¿No te ha llegado?
La desconfianza me constriñe la garganta. Cojo la fuente.
—¿Dónde debería estar?
—En la carpeta de comunicados.
Abro la carpeta y… no hay nada.
—La mía está vacía.
Me arrebata la fuente para estudiarla. Se le marca aún más la arruga de la frente.
—¡Qué raro! No te han dado uno.
Observo a los demás.
—¿Todos habéis recibido el pase libre?
Asienten. ¿Qué diablos…? ¿Por qué ellos sí pueden salir de la base el domingo y yo…? Cross. Joder, pues claro. De ninguna manera va a permitir que ponga un pie fuera del complejo.
—Vuelvo enseguida —﻿musito, arrastrando la silla.
Encuentro a Hadley y a Struck en una mesa en la esquina. No hablan, cada uno centrado en su tableta, pero ambos alzan la cabeza cuando me acerco.
—¿Por qué no tengo un pase libre para el domingo? —﻿pregunto.
Hadley me dedica un único vistazo antes de fijar la mirada en la pantalla.
—No te lo han aprobado.
—¿Y a todos los demás sí?
A Struck la situación parece divertirla.
—Tú no eres como todos los demás, Darlington.
Juro que se me va a agrietar el esmalte como siga rechinando los dientes de esta forma.
—Quiero hablar con el capitán.
—No —﻿responde Hadley sin levantar la cabeza.
Me giro hacia Struck.
—¿Me puedes llevar ante el capitán?
—Es un hombre ocupado. No tiene tiempo para las insignificantes quejas de los reclutas.
—Tiene tiempo para mí cada vez que rompo las reglas. —﻿Fulmino con la mirada su expresión indiferente﻿—. ¿De verdad es necesario? Muy bien. Allá voy.
Cojo la bandeja de Hadley de la mesa y la lanzo sobre la cabeza de Struck, contra la pared. Los pedazos del estofado de ternera la salpican y caen al suelo como densos pegotes de barro. Algunos guisantes se enredan en el pelo negro de la instructora.
Todo el comedor se queda en silencio. La soldado me observa, incrédula. Luego, una carcajada interrumpe el silencio. El hermanastro de Cross.
Le enseño todos los dientes a Struck en una enorme sonrisa.
—¿Puedo ver ya al capitán?
Se quita los guisantes del pelo y los tira al suelo.
—No.
Sigo hecha una furia cuando me voy a la cama. No encuentro consuelo en los sonidos del dormitorio, en las respiraciones regulares ni en los ronquidos procedentes de la cama de Glin Cotter. Todos empezamos a odiar a ese pobre chico. Si sigue soltando esos graznidos guturales muchos días más, me temo que Anson va a rebanarle la garganta mientras duerme.
Permanezco tumbada en la cama, con la mirada fija en el techo. Los ronquidos arrítmicos de Glin inundan la habitación, pero mi mente va a mil por hora. Giro la cabeza hacia la cama de Kaine. Está arropado hasta el cuello con la manta gris, que se le ajusta al cuerpo. Duerme como una momia.
Es tarde, por lo que, cuando intento vincularme con Lobo, me sorprende que me corresponda. Suele irse a la cama pronto porque madruga.
¿Por qué estás despierto?
Estrés
.
Estrés
, repito, provocándolo.
Sí, he tenido una semana de mierda. Y, luego, anoche…
No continúa.
¿Qué pasó anoche?
Una pesadilla, eso es todo
.
¿Esa en la que te ahogas?
Una carcajada retumba en mi cabeza.
¿Qué tiene tanta gracia?
, pregunto, pero el sonido me reconforta. Llevo oyendo esa risa casi toda mi vida. Es un recordatorio de que, aunque Jim ya no esté, no me encuentro totalmente sola.
Se me acaba de ocurrir una cosa
, dice.
¿Qué?
Oigo un ruido y le echo un vistazo a Kaine, que se remueve entre sueños. Sigue con el rostro girado en mi dirección, pero permanece con los párpados cerrados. No tiene ni idea de que estoy teniendo una conversación a su lado.
Que sabemos de todo el uno del otro y, a la vez, nada de nada. No sé cuál es tu asignación de trabajo. Tu vida familiar. Jo, ni siquiera me has dicho cuál es tu distrito
.
Yo tampoco sé cuál es el tuyo
. Aunque supongo que está al sur, porque habla del océano a menudo.
Pero tiene razón. No sabemos la clase de información que se suele compartir con los amigos más íntimos. El tío Jim me inculcó la necesidad de guardar secretos y, por mucho que disfrute hablando con Lobo, nunca he arriesgado mi vida o la de mi tío contándosela al extraño en mi cabeza. He omitido muchos detalles pertinentes con el paso de los años. El rancho. Jim. Mi verdadero nombre.
No sabemos los datos más básicos, pero eres una experta en mis pesadillas recurrentes
. Vuelve a echarse a reír.
Los datos básicos dan igual, hay cosas mucho más importantes
.
Sus miedos. Sus inseguridades. Que su sonido favorito sea la lluvia al golpear el suelo y que el rasgo físico que más le guste de sí mismo sean sus manos. Que perdió la virginidad con dieciséis años y que solo le ha regalado flores a una mujer, su madre. No sabría decirte a qué se dedica su familia, pero para mí no supone ninguna diferencia.
¿Te has despertado antes de que se te llenaran los pulmones de agua?
Sé que a veces se despierta sobresaltado mientras se hunde.
No
.
Me estremezco. Nunca me he ahogado en una pesadilla. A Lobo le ocurre a menudo. Me lo describió en una ocasión y me pareció una tortura.
No quiero pensar en eso. ¿Por qué no puedes dormir tú?
Estrés
, lo imito.
Suelta una carcajada.
Elabora tu respuesta, si te apetece
.
Me siento… atrapada
. Tengo cuidado con los detalles. En ninguna circunstancia le puedo decir que estoy entrenando para el Comando. Confiamos el uno en el otro, sí, pero a los Modos les asusta ese tipo de cosas.
No estoy donde se supone que debería estar y me da la impresión de que me estoy asfixiando. Odio sentirme enjaulada
.
Entonces, escapa de la jaula
.
No es tan fácil
.
Tonterías. Se puede escapar de cualquier jaula. Solo es cuestión de saber hasta dónde estás dispuesta a llegar para huir
.
Ah, ¿en serio?
Mmm
. Su voz me retumba en la cabeza con suavidad. Me giro lejos de Kaine y dejo que me caliente bajo la manta.
Piénsalo. A los animales los encierran en jaulas a todas horas, ¿no? Sin embargo, los más listos, los que se niegan a permanecer atrapados, escapan. Por ejemplo, los coyotes blancos. A menos que estés pegada a su culo cuando los atrapas, para cuando vas a comprobar las trampas, ya se han escapado
.
¡Porque se mordisquean una pata para escapar!
Como he dicho, lo importante es adónde quieres llegar. El coyote blanco prefiere sacrificar una pata a permanecer en la trampa. ¿Qué estás dispuesta a sacrificar?
Mi pierna, no
.
Muy bien. Entonces, ganará la trampa. O… supongo que siempre podrías elegir la vía del oso con cuernos
.
Vuelvo a estremecerme porque, de todos los depredadores que deambulan por el Continente, el que menos me gusta es el oso con cuernos. Son poco comunes y, a decir verdad, preciosos, pero, si ves a uno en carne y hueso, tienes pocas posibilidades de sobrevivir al encuentro. Son criaturas enfadadas, quizá porque proceden de una mutación. Víctimas de la radiación. Como yo, supongo. Aunque el oso con cuernos es mucho más violento. El tío Jim mató a uno en las Tierras Oscuras cuando yo tenía siete años, pero no antes de que le clavara uno de esos cuernos letales en el costado y este le arrancara un trozo de piel. Aquella noche disfrutamos de un festín, pero tuve pesadillas con esos cuernos durante semanas.
Sabes lo que hace un oso con cuernos en una trampa, ¿verdad? Podría mordisquearse la pata como el coyote blanco, pero no. Prefiere permanecer vivo todo lo posible, aunque esté débil o al borde de la muerte. Se aferra a la vida y, después, cuando el captor viene a por su cuerpo, le rebana el cuello con los cuernos. El coyote blanco escapa, pero el oso se queda para matar a la persona que lo ha atrapado. Arrastra a su enemigo con él
.
Me muerdo el labio.
Creo que preferiría vivir que morir a causa de la venganza. ¿Y tú?
Se queda callado.
¿Lobo?
La venganza está sobrevalorada. Muérdete la pata. Buenas noches, Margarita
.
Me tumbo sobre el otro costado, aún inquieta. Glin sigue roncando en su cama, por lo que reprimo un gruñido y me incorporo. «Muérdete la pata». No. Todavía no he llegado a ese punto. Pero tengo que hacer algo. Mientras las palabras de Lobo me retumban en la cabeza, salgo de la cama, con cuidado de no molestar a los demás. Me pongo los pantalones del uniforme sobre los del pijama y me enfundo los pies con las botas.
No sé si las puertas estarán conectadas a alarmas, si habrá un ejército de soldados en los pasillos o si me inmovilizarán contra el suelo, pero no estoy intentando escapar. Esta noche no, al menos. Si me pillan deambulando, diré que tenía ganas de dar un paseo. No es del todo mentira. Necesito aire fresco ahora mismo. No puedo pensar en esta habitación agobiante, respirar el mismo aire que veinte extraños.
Me acerco a la salida de las instalaciones y dudo durante un momento antes de abrir la doble puerta. Ninguna alarma. Solo silencio. Una ráfaga de frío aire nocturno me da la bienvenida. Miro detrás de mí. Todo permanece en calma. Me deslizo en la oscuridad.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 17
M
e gustaría tener más recuerdos de mis padres. Ojalá pudiera acordarme del aspecto que tenían, pero sus caras solo son sombras en los recovecos de mi mente, semiformadas y escurridizas. Casi todo lo que sé me lo contó el tío Jim, pero a veces me viene un recuerdo borroso de ellos. La voz reconfortante de mi madre diciéndome que todo va a salir bien. La risa de mi padre. El aroma cítrico de su sopa.
Ni siquiera sé cómo se llamaban. En las pocas ocasiones en las que Jim me habló de ellos, siempre decía «tu madre», «tu padre» o «tus padres». Sé que ella era un Modo, una coronel del Comando. Sé que él era un Primario, un soldado. Sé que ambos servían en la sección Estaño.
El tío Jim me dijo en una ocasión, después de haberse bebido media docena de vasos de whisky, que mi madre era la mujer más valiente que había conocido. Que mantenía la sangre fría bajo presión, tan firme como una roca ante el peligro que cualquiera pensaría que no poseía el gen del miedo.
—Era como yo —﻿dije con una tenue sonrisa en los labios, que se apagó ante su respuesta.
—No, tú, Wren, eres imprudente. Y la imprudencia no es lo mismo que la valentía.
Fruncí los labios, ofendida.
—Correr de cabeza hacia el peligro no demuestra valor —﻿continuó con brusquedad e impasividad﻿—. Tu madre reflexionaba sobre todas sus acciones. Se involucraba en cada situación con los ojos bien abiertos. Sabía exactamente lo que estaba haciendo y por qué.
Con esas palabras en mi cabeza, me muevo como una sombra por la base.
La Revolución no me va a salvar. Eso está claro. No les importó que ejecutaran a Julian Ash y también les da igual que Wren Darlington haya caído en las garras del Comando. Necesito idear un plan con el que salvarme el pellejo.
Un plan de verdad. Uno que haya pensado y repensado antes de implementarlo. Necesito imitar al tío Jim, a mi madre, y controlarme. No puedo robar una motocicleta porque la hayan dejado olvidada. Encontrar una vía de escape de esta base requiere un buen plan, uno sólido.
Y todos los planes buenos y sólidos empiezan por el mismo paso. La exploración.
Tengo bien claro dónde me encuentro. Es una base militar. En el perímetro la seguridad será una locura. O… quizá haya un punto débil. Tal vez dos. Quizá alguien cometa un error algún día. Deje su puesto para ir al baño. Se olvide la tarjeta en el campo de tiro. El tío Jim me enseñó a aprovechar los errores de los demás, a sacar partido de sus defectos.
Con cada paso, una nueva dosis de adrenalina me recorre las venas. Hay cámaras por todas partes. Luces rojas parpadeantes. Hay guardias en las torres. Sé que me ven, pero nadie actúa. Nadie me grita para que vuelva a la cama. Me resulta extraño.
Llego a un patio y me encuentro mirando un enorme muro de piedra. Al final, hay una puerta doble y negra de metal. La han dejado abierta, pero más allá de ella solo hay una oscuridad total. Trago saliva al entender dónde estoy. Sé qué hay en el otro extremo del túnel.
Me acerco a la puerta al mismo tiempo que un soldado que patrulla sobre el muro se percata de mi presencia. Se sobresalta.
—¿Qué estás…?
Luego, se toca la oreja y deja de hablar. A pesar de que entorna los ojos, me deja cruzar la puerta.
Ya no me parece extraño. Sé lo que está ocurriendo, pero, ahora mismo, no me importa.
Camino por el túnel oscuro y silencioso, centrada en el parpadeo de una luz pálida en la distancia. Mis pisadas no hacen ruido sobre el terreno pavimentado. Llego hasta la luz y entro en Plaza Sur.
Permanezco en el centro del patio al aire libre. Me resulta familiar y deprimente. El barro rojo bajo las suelas de las botas. La plataforma. Los focos de las paredes dirigidos hacia la estructura de madera como si fuera el escenario de una producción teatral de la Compañía. Parece inocua cuando no hay nadie arrodillado en ella, suplicando vivir. Aunque el tío Jim no suplicó. Era demasiado orgulloso para hacer algo así.
El recuerdo de su expresión estoica me cruza la mente. Casi puedo oír la aspereza de su voz ordenándome que haga las tareas del hogar.
Los párpados me escuecen por las lágrimas. Me alejo de la plataforma y me centro en la puerta que hay detrás de mí. Luego inclino la cabeza para examinar la pared, con su cornisa de piedra, que se yergue a gran altura sobre mi cabeza.
Tras limpiarme las palmas de las manos en los pantalones, me acerco a la puerta, apoyo un pie en el primer barrote de hierro y empiezo a escalar. Cuando llego a lo alto de los barrotes, me giro hacia la pared en sí. Encuentro un recoveco en la piedra en el que introducir el pie y tanteo con los dedos en busca de algún lugar al que sujetarme.
Aun así, nadie me detiene. Sigo escalando. Curvo los dedos en la superficie tosca mientras me aúpo sobre el saliente que se extiende por el perímetro de la pared. Tiene unos centímetros de grosor, lo que me permite caminar por él sin perder el equilibrio. Recorro unos quince metros antes de detenerme para asimilar la panorámica. Más allá de la base, la ciudad se extiende bajo mis pies como un lienzo negro a la espera de que alguien lo pinte. Unas tenues luces parpadean en la oscuridad. Retazos de civilización.
Me giro y contemplo la plataforma de ejecución a medio metro de distancia. Los recuerdos me inundan la mente. El cuerpo de Jim tirado en el suelo, acribillado por las balas. La camiseta empapada de sangre. Sus últimas palabras susurradas en mi cabeza.
«Adiós, pajarito».
La pena me palpita en el pecho como un dolor fantasma. Cierro los ojos, deseando alejar las lágrimas, pero esta vez amenazan con derramarse.
—Cuidado, Darlington, un paso en falso y acabas convertida en una paloma muerta sobre el barro.
No me sorprende oír su voz. Me siento en el saliente, balanceando los pies sobre la cornisa, mientras contemplo a Cross. El cabrón está cada vez más guapo. En lugar de responder, desvío la mirada.
La puerta de metal no gime cuando se sube a ella, lo que me desconcierta. Sí que chirrió cuando lo hice yo. Además, su ascenso por la pared es tan silencioso que no sabría que está ahí si su figura no apareciera de vez en cuando en mi visión periférica.
Llega hasta mí, pero no se sienta. Lleva una pistola enfundada en la cintura.
—No la necesitas —﻿le digo con un toque de diversión en la voz﻿—. No estaba intentando escapar.
—No puedes escapar, palomita. No habrías salido de los barracones si no te lo hubiera permitido yo.
Entorno los ojos.
—Cada centímetro de este lugar está cubierto de cámaras y alarmas silenciosas. Mi equipo de seguridad me alertó en cuanto saliste del dormitorio. Igual que me alertó cuando vieron que habías robado la moto en el cuadrante oriental.
—¿Por qué les has ordenado que me dejaran en paz?
—Quería ver adónde ibas. —﻿Centra la mirada en la plataforma de ejecución antes de enunciar una pregunta inesperada﻿—. ¿Presenciaste la incitación?
Ignoro la diminuta punzada de ansiedad.
—A decir verdad, estaba demasiado atareada tratando de entender cómo subirme a esa plataforma y salvar a mi tío. Ni siquiera advertí lo que estaba haciendo el pelotón de fusilamiento hasta que la multitud empezó a gritar.
Cross sigue observándome. Noto que esos ojos azules recorren cada recoveco de mi cuerpo, incluidas las partes que el top que me han dado como pijama deja al descubierto. He pedido muchas veces que me traigan mis pertenencias del distrito Z, pero siempre me lo deniegan. Supongo que es culpa de Cross. Nada de pases libres. Nada de pijamas cómodos. No tiene ningún interés en hacerme sentir a gusto.
Tras un breve silencio, desenfunda la pistola. Me tenso, pero solo se agacha y dobla su enorme figura hasta adoptar una postura sedente a mi lado. Deja el arma entre ambos, sobre el saliente, antes de soltar una carcajada al darse cuenta de que la estoy observando.
—Inténtalo —﻿musita, y el hoyuelo hace su aparición﻿—. Alégrame la noche.
Finjo que su cercanía no tiene ninguna influencia sobre el latido de mi corazón. Que su aroma amaderado no causa estragos en mis sentidos.
—¿Quieres decir que la noche no está siendo ya lo bastante animada después de deambular detrás de mí en la oscuridad, impidiéndome llorar mi pérdida en paz?
—¿De eso trata esta excursión nocturna? ¿De llorar una pérdida?
—No parece que me creas.
—Creo muy poco de lo que dices, Darlington.
No puedo evitar sonreír hasta que, de nuevo, centro la mirada en la plataforma y el buen humor se desvanece. Hago un gesto hacia abajo y digo con un tono áspero:
—Lo que hacéis aquí es una barbarie.
Cross se encoge de hombros.
—Yo no hago una mierda. El pelotón de fusilamiento no está bajo mi mando. Es competencia de la sección Estaño.
Pienso en los ocho hombres y mujeres que, con gusto, con tanta disposición, dispararon a mi tío. Aprieto los puños y los presiono contra los muslos. La necesidad de venganza no se ha aplacado ni un ápice durante esta última semana.
—Dicho esto… —﻿inclina la cabeza hacia mí﻿—, pregúntate qué es peor: ¿liberar a la sociedad de la maldad o hacer que gente inocente sufra por mantenerla con vida?
—Mi tío no era mala persona.
—Lo que ocurrió aquí abajo no solo atañía a tu tío. Antes de la Última Guerra, había centros penitenciarios por todo el mundo. Como sociedad, albergábamos a millones de criminales. Los vestíamos y alimentábamos. Asesinos despiadados y violadores de niños vivían vidas mejores que la mayoría de las personas libres. Incluso los que eran condenados a muerte vivían durante décadas después de que se dictara sentencia. Disfrutaban de tres comidas al día mientras que aquellos que no habían matado ni violado a nadie apenas podían permitirse comer. La maldad les robaba los escasos recursos que había a los ciudadanos inocentes.
Suelto un bufido.
—¿No eras tú el que me daba lecciones sobre que la vida no es justa?
—No lo es. Lo único que digo es que el pelotón de fusilamiento tiene un propósito. Quizá en una época pasada se podían permitir tener piedad, pero ya no.
—Mi tío nunca ha hecho daño a ningún niño ni ha matado a nadie. —﻿A nadie que no se lo mereciera, al menos.
—Tu tío era una amenaza para la Compañía.
—Vivía en un rancho.
—Era un desertor. Era un Aberrante. Y ponía en riesgo lo que más valora mi padre: el orden.
«Mi padre». Es la primera vez que lo oigo decir algo así. Y es el recordatorio que necesito para convencer a mi pulso de que no debería acelerarse ahora mismo. Este hombre, con independencia de lo atractivo que sea, es mi enemigo.
—El general está obsesionado con corregir los errores de la época pasada. Es lo que nos lleva inculcando a mis hermanos y a mí desde que somos pequeños. La humanidad se destruía a sí misma. Dejaban que el caos reinara y que todos sintieran una desesperanza aprendida. Los niños permanecían en clase hasta los veinte años. Y los adultos, esos capullos patéticos, desperdiciaban su tiempo y recursos. Si no eres productivo, eres destructivo.
—¿Tú también crees en todo eso? ¿En la eficacia y el orden por encima de todo?
La voz se le torna áspera.
—Creo que la humanidad está destinada a la destrucción, sea cual sea el entorno. Estemos en la época pasada o la nueva. Gobiernen los Aberrantes o los Primarios. Siempre encontramos la manera de destruirnos. Somos una especie maldita.
—¡Qué deprimente!
Se queda callado durante unos instantes. No es el Cross Redden al que me ha acostumbrado desde que llegué aquí, burlón, despiadado y violento. Este Cross es demasiado reflexivo para mi paz mental.
Cuando habla, lo hace con una entonación monótona.
—Sé lo que estás haciendo y no va a funcionar. Crees que, si suspendes todas las pruebas y te autosaboteas en el campo de tiro, te expulsaré, pero eso no va a ocurrir. Ya te lo he dicho, es el programa o la prisión militar.
Las ganas de desafiarlo me constriñen las entrañas.
—Sabes que mi sitio no está en el Comando. Solo estoy aquí por los presuntos crímenes de mi tío.
—Venga, dime. ¿Cuál es tu lugar? ¿Cuál es tu lugar ahora que ha muerto Julian Ash? Nunca te dejaremos volver a tu distrito.
—Ni siquiera me queréis en vuestra preciada sección Plata. —﻿La frustración me encoge el pecho﻿—. Has dicho que no confías en mí.
—Aún puedes ganarte mi confianza.
«Tú la mía no» estoy a punto de replicar. Porque nunca confiaré en Cross Redden. Ni en su padre. Ni en ninguna de las personas de la base.
—Sí, seguro que deseas regalarme toda tu confianza. —﻿Me río con amargura﻿—. Ni siquiera has aprobado mi pase libre.
Vuelve a soltar una carcajada grave y burlona.
—¿Por eso estamos aquí? ¿Porque el bebé se siente desplazado?
—Que te jodan.
—Si quieres un pase, tendrás que ganártelo. Las acciones de tu tío quizá te hayan traído hasta aquí, pero no te definen. Ahora tienes opciones. Puedes dejar que el orgullo y el resentimiento se apoderen de ti o abrirte paso entre ellos y aprovechar la oportunidad que te estoy ofreciendo.
Me rebelo ante sus palabras.
—¿La oportunidad de verme obligada a tener una vida que nunca he deseado?
—A veces solo debemos aceptar nuestro destino, palomita. Intentar resistirnos solo nos produce dolores de cabeza. —﻿Se encoge de hombros﻿—. Tienes la oportunidad de demostrar lo que vales, de forjar un nuevo camino. Te recomiendo que no la desperdicies.
Lo fulmino con la mirada mientras la rabia me hierve bajo la superficie.
—¿Y si no deseo demostrar lo que valgo? ¿Y si solo quiero que me dejéis en paz?
Tras la pregunta, me dedica un bufido rebosante de diversión.
—No va a ser posible. Aquí no.
Se pone en pie con un único movimiento fluido, derrochando una elegancia inesperada para alguien de su altura.
—Tienes una hora. Si no has vuelto a los barracones para entonces, les pediré a los guardias que te traigan de vuelta, arrastrándote por los pelos.
—Qué caballeroso.
—Joder, ya te digo yo que no.
Después de que haya desaparecido, contemplo de nuevo la plataforma de ejecución y una chispa de resentimiento prende en mi interior, un susurro desafiante contra este «destino» que han elegido por mí.
He aceptado muchos destinos.
He aceptado que mis padres están muertos.
Que Jim se ha ido.
Que mi mente es un arma y que, si las personas supieran la mitad de lo que puedo hacer con ella, me volarían la cabeza.
He aceptado que no voy a confiar en nadie lo suficiente como para mostrarle quién soy porque siempre será demasiado peligroso.
Pero no voy a aceptar este destino. No estoy «destinada» a ser una prisionera del Comando. Y prefiero pudrirme en el infierno que someterme a él.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 18
C
asi todos mis compañeros se marchan de la base el domingo. En las horas que paso a solas en los barracones, me sorprende darme cuenta de que echo de menos a Lyddie. Y también el flirteo incesante de Kaine. Mi antigua vida parece estar escapándoseme entre los dedos. Tana apenas me contesta. Debe estar harta de que le suplique que contacte con la Revolución de mi parte, que me defienda para que me vengan a rescatar. Sin embargo, estoy atrapada y ella no. Da igual lo que me aconseje Cross, nunca aceptaré que ahora mi vida es así.
Mato el tiempo haciendo búsquedas en Nexo. Sé que me están controlando, pero la curiosidad siempre ha sido mi talón de Aquiles. Por desgracia, los resultados no logran satisfacerla. Cuando digo: «Nexo, ¿quién es Julian Ash?», solo me salen letras rojas que invaden toda la pantalla. «Información confidencial».
Cuando busco la frase «bombardeo en el Puesto Soleado», refiriéndome a aquel del que hablaron Struck y Ford en el interrogatorio, obtengo el mismo mensaje. Cuando busco el nombre «Cross Redden», ni siquiera me aparece el aviso. Solo pone: «Tema no encontrado».
Molesta por encontrarme en un callejón sin salida, abro una vía y trato de vincularme con Lobo, pero no me corresponde. Con un gruñido, me tumbo sobre el costado y sucumbo al aburrimiento.
A la mañana siguiente, empezamos con la segunda sección del programa. Espero a que los barracones se despejen antes de recoger mis cosas para ir a darme una ducha. Todos deberían estar en el comedor ahora mismo, por lo que me quedo paralizada cuando oigo los ruidos que proceden de uno de los cubículos del baño.
Un suave gemido. Una voz femenina jadeando el nombre de Roe. Kess.
La puerta vibra contra el marco cuando paso de puntillas por delante del cubículo de camino a las duchas. De todas las personas que me había imaginado que se enrollarían durante el programa, Kess y Roe no se encontraban en los primeros puestos de mi lista. La veo más del tipo de Anson. Dos guisantes sádicos en una vaina sociópata.
Durante la comida, Hadley anuncia que llevaremos a cabo simulacros y pequeñas operaciones ficticias a lo largo de la semana, además de aprender sobre las distintas tecnologías utilizadas en la sección Plata y de continuar reforzando nuestros escudos. No obstante, antes de empezar la jornada, nos espera otra prueba en las fuentes. Esta es breve y fácil.
¿Cuáles son tus mayores puntos débiles? Nombra tres.
Reflexiono sobre la pregunta. Por primera vez, opto por la sinceridad. Sobre todo porque no creo que pueda perjudicarme.
Impulsividad.
Impaciencia.
La teoría.
Lo más probable es que el tercero les haya quedado claro tras ver mis puntuaciones en los test escritos.
Después de la prueba, nos dan un nombre en clave que hace que me sienta como uno de los espías de las películas que proyectan en el teatro de Hamlett. Por supuesto, en ellas siempre pierden los Aberrantes. Y, si un espía Primario se infiltra en una unidad Aberrante, el primero siempre gana. Obviamente. La propaganda es el pasatiempo favorito del general.
El nombre de Lyddie es «Arrendajo Azul». El de Kaine, «Cóndor».
Y el mío…
Presiono el icono de mi perfil y me quedo boquiabierta. Pedazo de gilipollas.
Kaine se inclina sobre mi hombro y suelta una carcajada. Estamos todos reunidos en una enorme sala en el ala de tecnología del edificio principal.
—Paloma Muerta —﻿lee en voz alta﻿—. No sé si te convierte en la puta ama o si solo es un mal augurio.
—Un mal liderazgo —﻿musito﻿—. El capitán me está dando un aviso.
Betima sonríe.
—Ahora eres experta en las motivaciones del capitán, ¿no?
Me doy cuenta de que, al escucharlo, Ivy frunce el ceño. Está junto a Betima y su manera de cotillear dista de ser discreta. No le caigo bien. Pero no pasa nada. Es mutuo.
—Muy bien, empecemos. —﻿La voz profunda de Ford retumba desde el umbral de la puerta.
Entra en la sala, ataviado con una camiseta negra y ropa militar caqui. Es la primera vez que no lo veo vestido de color azul marino y me pregunto de dónde vendrá esta mañana.
—Este es el teniente Hirai, del departamento de Comunicaciones.
Un hombre bajo y rechoncho de veintimuchos años aparece a continuación. Le faltan los dos paletos superiores, pero eso no le impide dedicarnos una sonrisa desdentada.
—Buenas —﻿nos saluda.
—El teniente Hirai sabe todo lo necesario sobre la tecnología de la base. Intercomunicadores, cámaras, bloqueadores de llamadas… Deberéis dirigiros a él cuando os surja cualquier duda sobre tecnología. Os entregará los intercomunicadores que usaremos durante las operaciones.
Hirai levanta una caja negra del tamaño de un terrón de azúcar antes de abrirla y mostrarnos lo que contiene. El intercomunicador no es mayor que la uña de mi dedo meñique. Plano, beis y tan diminuto que solo puede verse cuando incide la luz en él.
—No es un intercomunicador normal —﻿comenta Hirai, encantado﻿—. Es el aparato con el que sueña cualquier agente. Es tecnología de vanguardia, extremadamente versátil, y cuesta miles de millones de créditos. Esta clase de tecnología os hará llorar cuando la veáis funcionar a pleno rendimiento.
—Esto es muy raro —﻿me susurra Kaine, y ahogo una carcajada.
Hirai presiona la cajita con el índice y lo sostiene en alto. El disco beis se le ha adherido a la yema del dedo.
—Este pequeñajo se ha diseñado para daros una ventaja táctica en el campo. Tiene una capacidad avanzada de procesamiento de audio que filtra el ruido ambiente y potencia la claridad del discurso. Incluso detecta los movimientos enemigos solo a través del sonido.
Intento no arquear una ceja. Joder. ¿Sabrá algo de esto la Revolución?
Hirai adopta un tono aún más animado.
—Está equipado con un sensor biométrico incorporado, capaz de monitorizar las constantes vitales en tiempo real, chicos. ¡En tiempo real! Los datos recopilados se envían al centro del Comando. Nos aporta información crucial sobre las condiciones físicas de nuestros agentes. —﻿Aún pletórico, distribuye los intercomunicadores entre los miembros de nuestra unidad﻿—. El micrófono se activa por voz —﻿explica﻿—. Deja de transmitir y recibir tras dos segundos de silencio. También podéis comenzar la transmisión y detenerla usando comandos de voz.
Ford, que parecía aburrido hasta ahora, pasea la mirada por el grupo de reclutas y juraría que la mantiene fija en mí más de lo necesario.
—Se graban, registran y evalúan todas las operaciones. Cada palabra que digáis se transmite al centro de comunicaciones. Y, al final de cada misión, tendréis que devolverle el intercomunicador a Hirai. Lo mismo ocurre con las armas. Todas llevan una etiqueta, que se escanea en el sistema cuando volvéis a la base.
—¿Vamos a salir de la base? —﻿pregunta Bryce mientras una punzada de esperanza me cosquillea el estómago.
—Para algunas operaciones, sí. Esta noche, no. —﻿Ford desvía la mirada hacia Hirai.
—Vamos a familiarizarnos primero con los auriculares —﻿dice, entusiasmado, el experto en tecnología.
Nos dejan libre el resto del día, pero la líder de nuestra unidad vuelve a presentarse ante nosotros después de cenar. Tyler Struck nos muestra un mapa en 3D en la pantalla holográfica y dice que tenemos cinco minutos para estudiarlo.
El proyector revela un laberinto de acero y sombras. ¿Cómo diablos vamos a memorizar esta estructura en cinco minutos?
Lyddie comparte mis impresiones.
—No voy a poder acordarme de todos esos pasadizos, Wren —﻿sisea, devastada.
—No te preocupes. Es nuestra primera operación ficticia. Seguro que esperan que cometamos algunos errores. —﻿O, en mi caso, que fracase. Porque es lo que pretendo.
Ahora mismo, no creo que haya mucho que pueda hacer para convencer a Cross de que me expulse del programa, pero no me parece bien destacar.
Nos suben los objetivos a la fuente y no parecen ser demasiado difíciles de alcanzar. Debemos infiltrarnos en una sede sin alertar a los guardias de la periferia o del interior, localizar a nuestro objetivo y eliminarlo. Es una misión cronometrada, en parejas, con dos equipos en el terreno a la vez.
Me toca con Kess. Con Kess, de entre todas las personas. No sé quién es el sádico que decidió que sería buena idea ponerme con la víctima de mi derechazo. Struck nos explica que las parejas se han elegido al azar, pero me ha parecido demasiada casualidad.
Kess me fulmina con la mirada cuando me acerco a ella. Aún le adorna la nariz un suave moratón que me produce una perversa sensación de satisfacción.
Kaine está a mi otro lado. Le ha tocado emparejarse con Roe y juntos recorrerán la zona al mismo tiempo que nosotras dos.
—Voy a machacarte —﻿me dice, guiñándome un ojo.
Mientras tanto, mi pareja me amenaza con una mirada letal.
—Si la cagas, te dejo sin dientes —﻿musita.
—¿Qué tal llevas la nariz? ¿El departamento de Medicina se portó bien contigo mientras estuviste allí? —﻿Le relampaguean los ojos﻿—. Por cierto, ya se te han curado prácticamente los moratones —﻿añado con una sonrisa servicial. Kaine suelta una risita.
Aunque todos los músculos del cuerpo se le tensan como si estuviera a punto de atacar, mantiene la boca cerrada cuando se nos acercan Struck y Ford.
La operación ficticia tiene lugar en un almacén de dos plantas a las afueras de la base. Kess y yo empezamos desde abajo mientras que Kaine y Roe se infiltrarán desde el tejado. Así, ambas parejas estaremos a la misma distancia del objetivo en la segunda planta.
—La primera pareja que llegue al objetivo recibirá cinco créditos de lujo en su cuenta. Después de que lo eliminéis, saldréis por donde ha entrado la otra pareja. Eso significa que el equipo del tejado utilizará la salida del suelo y el del suelo, la del tejado. Quienes completen la actividad más rápido también recibirán cinco créditos. —﻿Ford esboza una sonrisa de superioridad﻿—. La peor pareja del grupo tendrá que dar vueltas corriendo hasta que se apaguen las luces.
—No entiendo por qué no utilizamos simulaciones para llevar a cabo todas estas operaciones —﻿interviene Lash﻿—. ¿No sería más fácil?
Struck pone los ojos en blanco ante la pregunta.
—Mucho más fácil —﻿conviene﻿—. Por eso no hacemos simulaciones. La realidad virtual no sustituye a la vida real.
Nos colocamos en posición. Kess y yo permanecemos en un lateral del almacén, cuyo exterior en penumbras oculta lo que sea que hay dentro.
—Equipos uno y dos, ¡adelante! —﻿La voz de Struck se desliza por mi oído y da por comenzada la operación.
Tras ocultar las armas con la mano, Kess y yo caminamos en paralelo a la pared. Ella toma el mando. Cuando llegamos al final, echa un vistazo, inclinándose apenas unos centímetros, antes de volver a presionar la espalda contra la pared de nuevo.
Levanta dos dedos. Dos guardias.
Asiento y me acerco al borde de la pared para echar un vistazo. Los hombres, vestidos con un uniforme oscuro, pasean por el perímetro, fundiéndose de manera impecable con las sombras. Examinan los alrededores en busca de cualquier indicio de intrusión.
Se supone que es una misión encubierta, así que no debemos montar escándalo. No nos han pedido que matemos a nadie excepto al objetivo, lo que significa que no podemos actuar hasta que se muevan los guardias.
En cuanto desaparecen al doblar la esquina, Kess y yo reptamos en dirección a la puerta. Aunque se supone que no debemos colaborar con la pareja del tejado, la voz juguetona de Kaine se apodera de mi auricular.
—Paloma Muerta, responde —﻿Aprieto los dientes. Maldito Cross﻿—. Nos hemos infiltrado por el tejado. ¿Me recibes?
—No estamos trabajando juntos, Cóndor —﻿siseo, y su risa me cosquillea la oreja.
Kess y yo entramos en el almacén. Varios laberintos serpentean desde la entrada principal y desaparecen en la oscuridad como si fueran las venas de una enorme bestia de metal. Mierda. Solo logro recordar el camino que lleva a las escaleras. Todo lo demás es un espacio en blanco en mi cerebro.
La gruesa capa de polvo que cubre el suelo de cemento amortigua nuestras pisadas. Todas las sombras parecen encerrar un posible peligro y todos los rincones, albergar amenazas ocultas. Sé que no es una operación real, pero, por un momento, me sorprendo involucrándome en la actividad. En otras circunstancias, triunfaría en este programa de entrenamiento. Siento una descarga de adrenalina.
Kess y yo nos movemos con una precisión silenciosa. Percibo la primera alarma, una línea azul tan fina como una cuchilla que cruza el suelo. La superamos con cautela. Al girar la esquina, un par de guardias armados se materializa entre las penumbras. Sin dudarlo, retrocedemos y nos pegamos a la pared para esperar a que pasen.
—Ya —﻿me apremia. Aunque ha susurrado, su voz parece atronadora entre tanta calma.
Continuamos y subimos por una estrecha escalera. Kess va en cabeza de nuevo. Sostiene el arma con facilidad y se mueve como un fantasma. Se le da bien. Odio admitirlo, pero es verdad.
A medio camino, pisa un escalón que emite un fuerte crujido. Nos quedamos paralizadas. Todo permanece en silencio. Suspiro y sigo adelante.
Por fin, llegamos a la parte superior. Nuestro objetivo está cerca, pero oculto en la oscuridad. Según la cuenta atrás que se refleja en la fuente de muñeca, vamos muy bien de tiempo. No recuerdo esta parte del mapa, por lo que me conformo con seguir a Kess, que parece saber adónde va.
Se detiene en el centro del pasillo y pone una mano en alto. Yo también me paro y sigo su mirada hasta las líneas azules que brillan ante nosotras. Tendremos que arrastrarnos por debajo para llegar al final, sin olvidar que un guardia puede torcer la esquina en cualquier momento.
Tras recibir un asentimiento de Kess, paso primero. Repto, apoyándome en los codos, y mantengo la cabeza lo más baja posible.
—Date prisa, zorra.
Mi compañera, que se supone que debería cubrirme las espaldas, no ha entendido el concepto de camaradería. O de apoyo. O de emociones humanas. Resisto las ganas de darle una patada en la cara.
Tras superar las alarmas, nos ponemos de pie y seguimos moviéndonos. Durante un segundo, me dejo llevar por el ejercicio. No sé dónde están Roe y Kaine, pero, de repente, deseo vencerlos. Quiero llegar al objetivo antes que ellos. No obstante, cuando giramos la esquina, oigo: «Objetivo eliminado». Es Roe.
Kess suelta un bufido de desagrado y se gira para fulminarme con la mirada como si fuera culpa mía que los chicos hubieran alcanzado primero el objetivo. Sin embargo, aún no está todo perdido. Llegamos a la puerta que aparecía marcada en el mapa. Kaine y Roe ya se han ido.
Kess abre la puerta, ubica el maniquí que hace las veces de objetivo y presiona contra él el cañón del arma para activar el sensor. Luego, con amargura, susurra a través del micrófono:
—Objetivo eliminado.
Ahora solo tenemos que subir hasta el tejado. Quizá logremos superar el tiempo de Kaine y Roe si nos damos prisa, pero mi intención nunca fue llevar a cabo esta misión. La alarma está camuflada entre una capa de polvo a los pies de las escaleras que llevan al tejado. Es fácil pasarla por alto si no se presta atención.
—Venga —﻿le digo a Kess﻿—. Movámonos más rápido. Corre.
—Espera.
Finjo no haberla oído, me apresuro hacia delante y tropiezo con la alarma. Un sonido estridente cruza el aire y reverbera entre las paredes. El caos estalla a nuestro alrededor cuando los guardias del almacén se ponen en acción. Sus pisadas retumban por el pasillo cuando los dos se lanzan contra nosotras.
La voz sarcástica de Ford se cuela por nuestros pinganillos.
—¡Pum! Estáis muertas.
—Pedazo de inútil —﻿gruñe Kess, y su voz rezuma veneno.
Me encojo de hombros mientras resisto las ganas de echarme a reír.
—Lo siento. No he visto la alarma.
Se pasa todo el camino hasta la salida del almacén echando humo. En cuanto divisa a la líder de nuestra unidad, se acerca a ella con fuertes pisadas.
—¡Me ha estropeado la prueba! —﻿El enfado le ruboriza el rostro, a la vez que implora a Struck con la mirada﻿—. ¿Puedo volver a realizarla con un nuevo compañero?
Struck se echa a reír.
—No.
Cuando aparecen las puntuaciones de todos en el sistema, Kess sigue sin calmarse ni un ápice. Al entrar en su fuente y ver la palabra «Suspenso» bajo nuestro nombre, sufre una apoplejía.
—Estúpida zorra de los cojones.
Se lanza hacia mí, pero Ford se interpone entre ambas.
—Ya basta. —﻿Parece aburrido﻿—. Dejad las armas.
Debemos devolver las pistolas después de cada ejercicio, así como el resto de las armas que llevemos encima. Sin embargo…, advierto que solo escanea el fusil mientras observo cómo mis compañeros devuelven las suyas. Los cuchillos y fundas se dejan en una larga mesa de metal, dispersos y desordenados.
¿Alguien se dará cuenta de que falta una miserable navaja? Quizá Struck, ya que está observando con la mirada de un halcón cómo todos dejan las armas. Pero, cuando llega mi turno, alguien la llama y ella se gira para atenderlo.
Aprovecho la oportunidad y me deslizo bajo la cintura del pantalón una de las dagas con su funda. Es delgada, de unos diez centímetros. Es evidente que no es el arma por el que me inclinaría si pudiera elegir, ya que me siento desnuda sin un fusil, pero los prisioneros no pueden permitirse ser tiquismiquis, ¿verdad?
En los barracones, oigo que Kess está al otro lado de la sala quejándose de nuestra descalificación ante la Brigada Psicópata. Ivy también los acompaña. Últimamente se junta mucho con ellos. Y siempre me mira con desconfianza, como si le hubiera hecho una afrenta personal.
Esos ojos llenos de recelo me buscan en los espejos del baño más tarde, antes de que se apaguen las luces. Permanece de pie frente al lavabo que hay a mi lado, recogiéndose el pelo rubio en una coleta. Su belleza es la típica que provocaría inseguridades a cualquier otra mujer. Supongo que es como debe ser si ha captado la atención de alguien como Cross, cuyo atractivo no es natural.
Ivy habla al fin.
—¿Por qué sigues aquí? —﻿Su tono se tiñe de sospecha.
—¿A qué te refieres?
—Quiero decir que no sabes disparar, luchar ni sujetar un cuchillo como es debido…
—Estoy esforzándome al máximo —﻿digo, fingiendo inocencia.
Lo ignora.
—Aun así, te pavoneas por ahí como si fueras mejor que las demás. Eres el caso más evidente de arrogancia injustificada que he conocido. Eres una de las peores reclutas del programa.
—Oye, nunca me he considerado una persona arrogante. —﻿Frunzo los labios﻿—. Aun así, acepto las críticas constructivas y haré todo lo posible por cambiar.
Contrae la mandíbula.
—¿Por qué no te expulsa?
Enarco una ceja. Sé de quién está hablando, pero aparento ignorancia.
—¿Quién?
—Cross. No aguantaría que nadie más fuera así de inepto. ¿Por qué no te expulsa?
—No lo sé. Debo estar aportándole algo sin lo que no puede vivir.
Es una tontería, pero no lo sabe. La manera en la que le relampaguean los ojos me informa de que no le gusta la idea.
—Disfrútalo mientras dure. No tardará en reemplazarte.
—¿Como hizo contigo? —﻿Le dedico una sonrisa a su reflejo.
Aprieta los labios y se le ruborizan las mejillas. La dejo a solas mientras me fulmina con la mirada a través del espejo.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 19
N
uestras clases de Escudos siguen haciéndome sentir expuesta. Es como si todas las preguntas, todos los datos, fueran un ataque personal contra mí.
—¿Pueden leerte la mente sin estar en la misma habitación que tú? —﻿pregunta una recluta llamada Minh.
Tyler Struck niega con la cabeza.
—No, tienen que compartir el mismo espacio energético.
—Pero se comunican telepáticamente a gran distancia, ¿no?
—La telepatía es distinta a la lectura de mentes. Cuando se crea un vínculo telepático, pueden acceder a él desde cualquier parte. Sin embargo, los vínculos iniciales deben establecerse en persona.
No siempre. Lobo y yo nos vinculamos de forma espontánea de niños, estando en dos distritos distintos. No nos conocíamos de nada.
Sin embargo, no se lo digo al resto de la clase. Quizá sea imprudente, pero no soy tonta. No voy a darles la munición que luego usarán en mi contra.
Al final de la lección, la mujer Modificada, Amira, aparece para probar nuestros escudos. Ahora mis compañeros son más tolerantes con su presencia. Excepto Bryce. Cada vez que Amira cruza la puerta, el rostro de Bryce se arruga como si acabara de chupar un limón o como si le horrorizara verse sometida a esa clase de atrocidades. Lo más probable es que ya se haya quejado ante su padre, el de las altas esferas.
Por mi parte, debo resistir el impulso de contactar con ella cada vez que la veo. La tentación de vincularme con otro Modo es demasiado fuerte.
Después de la cena, Lyddie me arrastra hasta la sala común para nuestra sesión de estudio, cumpliendo la promesa que me hizo de que me ayudaría a mejorar las puntuaciones. Me siento culpable porque esté invirtiendo tanto tiempo y esfuerzo en mí mientras yo no dejo de fracasar adrede. Aunque, si soy sincera, la razón por la que suspendo casi todas las pruebas no siempre tiene que ver con mi autosabotaje.
Soy una persona inteligente. Observadora. Estratega. Tengo una memoria excelente. Puedo echarle un único vistazo al prado del norte en mi rancho y decirte si hay una brizna de hierba fuera de lugar. Pero, cuando me obligan a memorizar códigos, coordenadas y jerga militar, todo se convierte en un revoltijo aburrido. Nunca se me ha dado bien permanecer demasiado tiempo delante de una pantalla.
Lyddie anima a Kaine, Lash y Betima para que estudien con nosotras esta noche. Según ella, «cuantas más mentes, más conocimiento». Una de las muchas píldoras de sabiduría de de Velde. Aunque a veces sea insoportable, no voy a negar que le estoy cogiendo cariño.
Ya he tenido alguna amiga Primaria. No es que Tana y yo nos aisláramos en Hamlett y no le dirigiéramos la palabra a ningún compañero Primario de clase. También me he acostado con hombres Primarios. En realidad, solo con ellos. Sin embargo, hay algo distinto en hacerme amiga de un Primario en este lugar, un sitio diseñado para localizar, cazar y castigar a las personas como yo.
Mañana por la mañana tenemos otra prueba sobre códigos. Todas las instalaciones del Comando cuentan con su propio código. El Puesto Rojo es P12. El depósito de armas del distrito F, AF6. El aeródromo cerca de las Tierras Oscuras, T299. No sabía que hubiera tantos puestos, depósitos y aeródromos en el Continente y sigue molestándome que la Revolución me ignore cuando podría estar echándoles una mano, maldita sea.
—Vaya, hay un puesto de la sección Plata en el Puerto Sur —﻿exclama Lyddie, mirando su fuente﻿—. Ahí es donde atracan los barcos comerciales que van a Tierra Fe.
Su comentario me levanta el ánimo.
—¿Crees que alguna vez viajaremos hasta allí? Quizá para alguna operación ficticia.
La aceptaría sin pensarlo. El tío Jim me contó que los antepasados de mi madre eran de Tierra Fe antes incluso de que se llamara así.
Kaine se echa a reír.
—Te dispararán nada más verte si intentas acercarte siquiera. Para ellos, solo somos herejes impíos.
—Yo fui una vez —﻿anuncia Betima, sorprendiéndonos a todos.
—¿En serio? —﻿Lyddie abre mucho los ojos﻿—. ¿Cómo es?
—Hace un calor insoportable. Y es muy verde. Y peligroso.
—¿Cómo acabaste allí? —﻿interviene Lash.
—Bueno, mi padre trabajaba en un barco pesquero —﻿comienza a decir Betima.
Compasiva, Lyddie chasquea la lengua, pero la respuesta no parece ofender a Betima. No es ningún secreto que, en términos de atractivo, la pesca comercial se encuentra en los últimos puestos de la lista de asignaciones laborales. Los pescadores viajan en helicópteros que los abandonan en medio del océano. Dado que nuestras orillas devastadas no cuentan con áreas seguras en las que atracar, se necesita dejar a los pescadores directamente en sus barcos. Además, las plantas de procesamiento de pescado ya no operan en tierra, sino que todo se lleva a cabo en transatlánticos, otra asignación con poco encanto. No me gustaría vivir en un barco toda la vida. Por muchos permisos a tierra que te aprueben, no suena demasiado divertido.
—Cuando tenía diez u once años, lo acompañé a pescar bacalao. Nos sorprendió una tormenta y estuvimos a la deriva durante días. Lo siguiente que sé es que se acercaba a nosotros a toda velocidad una lancha patrullera, en la que había un puñado de hombres enfadados que nos apuntaban con las armas. Uno de ellos se enfrentó a mi padre y le acusó de querer romper el tratado. Sin embargo, nuestro barco estaba destrozado, con las velas rasgadas y el motor inundado. Se dieron cuenta de que no éramos una amenaza y nos guiaron hasta un puerto. —﻿Pone los ojos en blanco﻿—. Ni siquiera nos permitieron poner un pie en tierra. Tuvimos que esperar en el barco hasta que apareció un aerodeslizador del Comando para rescatarnos. Supongo que nuestro barco acabó en un desguace de Tierra Fe después de eso.
—¿No os dejaron bajar al puerto siquiera? —﻿pregunta Lyddie.
—No, allí no nos quieren. Deberías haber visto la cara con la que nos miraban, como si estuviéramos sucios, como si no mereciéramos respirar el mismo aire que ellos.
Me resulta familiar. Me trago la amargura.
—No dejo de decírselo a mi padre —﻿anuncia una nueva voz﻿—. Esos capullos no deberían tener carta blanca allí abajo.
Me sorprende que Roe se una a nuestra conversación. Está sentado a otra mesa, con las piernas estiradas ante él. Entonces, se lleva un elegante tubo de metal a la nariz e inspira. Se está estimulando. Me pregunto cómo habrá logrado introducir drogas recreativas en la base. Los estimulantes no son ilegales, pero son muy caros y dudo que el Comando permita su uso durante el servicio militar. No creo que al general le haga gracia que sus soldados estén colocados mientras participan en una misión.
Kaine expresa mis pensamientos en voz alta.
—¿Cómo diablos has conseguido meter estimulantes en la base? —﻿pregunta con una sonrisa.
—Quizá mi apellido no sea Redden, pero la sangre del general corre por mis venas. Me dejan hacer lo que me sale de la polla.
Presiona el tubo y vuelve a estimularse.
—¿Alguna vez has estado en Tierra Fe? —﻿pregunta Lyddie, girando la cara hacia atrás para mirarlo.
Roe asiente.
—Un vertedero. Todo el continente. Dicen que hemos perdido a Dios y que por eso no merecemos estar en su bendita presencia, pero a mí me parece demasiado conveniente, ¿no creéis? No me sorprendería que estuvieran preparando una nueva toxina en alguno de sus laboratorios. —﻿Se encoge de hombros﻿—. O modificando alguna toxina ya existente.
—¿La toxina de los Aberrantes de la Última Guerra? —﻿Betima frunce el ceño﻿—. Ya no existe.
—No serás tan tonta como para creer que no hay rastro de esa toxina, ¿verdad?
—No lo hay —﻿le asegura Lyddie﻿—. Mi madre es la jefa de Biotecnología. Lo sabría.
—O tal vez lo sabe y no te lo ha contado. —﻿A Roe todo esto parece divertirlo.
Lyddie se obceca en negarse a creerlo. Por eso, coge la fuente y dice:
—Nexo, ¿qué ocurrió con la biotoxina con la que se crearon los Aberrantes?
La pantalla cobra vida y una voz monótona responde: «Todas las dosis de la biotoxina transmitida por el aire se destruyeron en la Última Guerra, hace más de un siglo y medio. El laboratorio en el que se originó, ubicado en los Continentes Perdidos, se destruyó después de que sus niveles de radiación se consideraran seguros».
—¿Ves? —﻿pregunta Lyddie, ufana.
—¿Y con eso qué quieres demostrar? —﻿le reta Roe﻿—. ¿Que una voz en tu intercomunicador asegura que lo que dices es cierto? Te puedo garantizar que todavía hay parte de esa mierda flotando por ahí. Seguro que están colaborando con los Aberrantes, pasándoles suministros de contrabando hasta su base secreta.
Betima adopta una expresión dubitativa.
—¿Los Aberrantes tienen una base secreta? ¿Dónde?
—En algún lugar de las Tierras Oscuras, según he oído.
—Me da la impresión de que es un rumor —﻿comenta la chica﻿—. Si hubiera un refugio para Aberrantes en los distritos, ya lo habríamos encontrado.
—Quizá no. Son ratas, ¿recuerdas? ¿Y qué es lo que mejor se les da a las ratas? —﻿Roe se echa a reír antes de contestar a su propia pregunta﻿—. Esconderse entre las sombras.
Se levanta de la silla mientras se frota la nariz. Un brillo frenético le ilumina los ojos. Es evidente que el estimulante está haciéndole efecto.
—¿Has visto a Kess? —﻿le pregunta a una joven de una mesa cercana, quien niega con la cabeza, ligeramente temerosa. Es lo normal cuando se trata de Roe.
—La toxina se destruyó —﻿insiste Lyddie después de que se haya marchado.
—Espero —﻿dice Betima, y la charla no tarda en desviarse hacia la política, lo que empuja a Lash a participar en la conversación. Argumenta que el golpe de Estado era necesario, aunque admite que el puño de hierro con el que el general gobierna nuestras vidas a veces roza lo extremo.
Cuando surge el tema de la Purga de los Sangre Plateada, me sorprende escuchar que Lyddie, de entre todas las personas, cuestiona las tácticas del general.
—No sé si esa matanza fue necesaria. Debía haber otra solución, sobre todo por lo que ocurrió en la cordillera Valterra. Ahí había muchos niños.
—Bueno, ¿y lo que ocurre ahora qué? —﻿le pregunta Betima﻿—. ¿Sigues pensando que matarlos no es lo correcto?
Lyddie se muerde el labio.
—Quizá. No lo sé.
Lash responde negando con vehemencia.
—Seguimos neutralizándolos porque nos negamos a volver a la vida de antes del golpe de Estado, cuando el severnismo se extendió por los distritos, cuando se consideraba a los Primarios ciudadanos de segunda clase.
Pongo los ojos en blanco.
—No habías nacido aún cuando el presidente Severn estaba en el poder.
—No, pero mis padres sí. Mi padre es cirujano, ¿lo sabías?
—No.
—No empezó su formación hasta que nací. ¿Y sabes cuántos años tenía cuando me tuvieron, Darlington? Treinta. Desde los dieciséis a los treinta años, se dedicó a limpiar alcantarillas. Era el chico más listo de la clase y esos malditos Aberrantes lo relegaron al departamento de Saneamiento. ¿Por qué? —﻿Lash rezuma desdén﻿—. Porque era un sucio venas de pis. Su sangre no pertenecía a la élite. No podía curar usando una puta energía tóxica que le recorría el cuerpo, sino que, para hacerlo, debía usar el cerebro. No obstante, Severn y su gabinete no se lo permitieron.
—No estoy diciendo que el reinado de Severn fuera bueno —﻿me retracto, y todos volvemos a centrarnos en memorizar los códigos.
Me atormenta. La expresión asqueada y enfadada en la cara de Lash me atormenta. No he logrado sacármela de la cabeza en toda la noche. Me cae bien Lash. Es sensato. Y brillante. Pero ni siquiera él comprende que no somos malas personas.
No quiero seguir aquí. El pánico me revuelve el estómago a medida que la idea se convierte en un pensamiento recurrente. Tengo que salir de esta base. Aún no sé cómo hacerlo, pero lo necesito.
Lash no se equivoca. El antiguo líder Modo del Continente trató muy mal a los Primarios. Lo reconozco. Sin embargo, Severn no representa a todos los Modos. Sus acciones no me representan. Hay buenas personas en el Continente cuyo único objetivo es disfrutar de su vida en paz. No quieren oprimir a nadie. No quieren sentirse superiores. Solo quieren vivir.
Lyddie y los demás están en la sala común viendo otra película, pero hoy no me apetece socializar. Sola en el baño, me quito el uniforme y me pongo el pijama. Ya no guardo nada en la taquilla del dormitorio. Ahora tengo todas mis escasas pertenencias en la del baño, incluido el cuchillo que robé tras nuestra primera operación.
Hace días desde la última vez que mantuve una auténtica conversación con Tana, por lo que trato conectar con ella. La desesperación me sube por la garganta cuando nos vinculamos.
No puedo seguir aquí, Tan
.
¿No hay ninguna vía de escape?
No. Hay cámaras y alarmas por todas partes, y el capitán me vigila como un halcón. He engañado a los demás haciéndoles creer que soy una Primaria, pero él sigue sin confiar en mí. Cree que sabía que Jim era un Modificado. Lo más probable es que también piense que estoy ayudando a la Revolución
. Estoy a punto de soltar una carcajada irónica, incapaz de controlar mi sarcasmo.
Me encantaría ayudar a esos cabrones, pero no me dejan. Les doy igual
.
Polly ya no me responde y no sé con quién más contactar, cielo. La red ya no lleva a cabo ninguna operación en Hamlett porque tienen muy vigilado el pueblo. El Comando cree que alguno de nosotros ayudaba a Jim
.
¿Sospechan de ti o de tu padre?
No lo sé, pero tengo un mal presentimiento. Me da la impresión de que no dejan de observarme
.
Soy una mala amiga. Apenas le he preguntado qué tal le va desde que puse nuestras vidas en riesgo el Día de la Libertad. Me he centrado tanto en mi propia situación, mi propia reclusión, que no he pensado siquiera en lo que ha significado la muerte de Jim para las personas que lo conocían. Griff lleva casi ocho años ayudando a la Revolución, desde el momento en que Tana comenzó a manifestar sus dones con doce años.
¿Estás a salvo?,
le pregunto, preocupada.
Todo lo a salvo que se puede estar si tenemos en cuenta lo que me recorre las venas
.
Touché.
Tengo que dejarte. Mi padre necesita que le ayude a reponer la mercancía del bar. Hablamos mañana, ¿vale?
Vale. Te quiero, Tana
.
Y yo a ti
.
Me derrumbo contra la taquilla, totalmente agotada. Quiero irme a casa. «No tengo casa».
No me importa. Quiero recuperar mi rancho. A mi tío. Mi puta vida.
—Mírate, aquí solita.
Me sobresalto cuando una voz grave cruza la estancia. Anson. Reprimo un suspiro. Lo último que deseo ahora mismo es tener que lidiar con la mirada de depredador y la sonrisa de satisfacción de ese chico.
—¿Sabes? —﻿Inclina la cabeza, y el pelo se le desliza sobre el hombro﻿—. Creo que es la primera vez que estamos los dos a solas.
Me tenso cuando cruza la sala con un brillo en los ojos que contradice sus zancadas despreocupadas. Se le ensancha la mueca de diversión con cada paso.
Me obligo a esbozar una sonrisa tensa mientras se me eriza el vello de todo el cuerpo.
—¿En serio? No me había dado cuenta.
—Yo sí. Suelo tenerte muy presente, Darlington.
Se acerca aún más, invadiendo mi espacio personal.
—No lo hagas —﻿le advierto.
—¿Que no haga qué?
Sonríe de nuevo y se me crispan los dedos contra los costados. Permanezco de pie, inmóvil, mientras se inclina hacia mí y su aliento me calienta el cuello.
—No he hecho nada.
Todavía. Cuando da un paso atrás, me apoyo contra la taquilla.
—¿Sabes lo que me gusta de las mujeres como tú, Wren?
La repulsión que me produce oír mi nombre en sus labios hace que se me revuelva el estómago. Sin embargo, me niego a mostrar debilidad.
—Me encanta tu fiereza. —﻿Se humedece el labio inferior﻿—. Roe ve a alguien como tú y quiere aplacar su fuego. No le gustan las llamas, prefiere las cenizas. Ese chico está enfermo, por si no te has dado cuenta.
—¿Y tú no?
Mi instinto me grita que salga de aquí enseguida, pero me niego a permitir que me intimide. Aun así, me alejo un par de centímetros más hasta que siento el metal rozarme la piel desnuda del brazo. La puerta abierta de mi taquilla.
—No, no quiero aplacar tu fuego.
Estiro la mano dentro de la taquilla y rodeo con los dedos el acero frío de la daga robada.
—Quiero verte arder.
Entro en acción. Lo cojo por el brazo y lo presiono contra la taquilla antes de acercarle el filo a la garganta. Anson se queda paralizado, ya que lo he pillado con la guardia baja.
—No me pongas a prueba —﻿le advierto mientras aprieto con más fuerza el cuchillo﻿—. Porque estoy empezando a enfadarme y no me da miedo usar un arma.
La rabia le relampaguea en los ojos, pero, antes de que pueda reaccionar, oímos unas pisadas en el pasillo y una silueta familiar aparece en el umbral de la puerta. Cross. Permanece allí durante un segundo. Evaluándonos. Pasea la mirada entre Anson y yo, con una expresión ilegible.
—O le rebanas la garganta o lo dejas ir —﻿dice al final Cross, cuya voz monótona no deja entrever la tensión que se palpa en la sala.
Le dedico una mirada fulminante.
—Márchate, capitán. Esto no tiene nada que ver contigo.
Dirige su atención hacia Anson y dice:
—Booth, puedes marcharte.
—Aún no hemos terminado de hablar —﻿digo, todavía presionándole el filo del cuchillo contra la garganta.
—Se acabó. Ya le he dicho que puede marcharse.
Aprieto la mandíbula. Luego, bajo el arma.
Anson me lanza una mirada venenosa antes de escabullirse de la sala de taquillas como la serpiente que es. Sus pisadas se pierden en la distancia.
Me giro para mirar a Cross, enfadada por la interrupción. Poco impresionado por mi expresión furibunda, da un paso hacia mí y me sostiene la mirada con una intensidad que hace que se me corte la respiración.
—Ha empezado él. —﻿Me da igual parecer infantil.
Cross asiente y se le curvan los labios con una sonrisa sarcástica.
—¿De dónde has sacado el cuchillo?
Podría mentir, pero no lo hago.
—Lo robé en el almacén después de una operación.
Se echa a reír. Odio lo mucho que disfruto de ese sonido ronco.
Me contempla expectante. Sin mediar palabra y con los dientes apretados, arrojo el cuchillo al aire un par de veces. Lo cojo por el mango antes de volver a lanzarlo y, reticente, se lo tiendo a Cross.
—Qué obediente —﻿musita.
—No te acostumbres.
—Ni por un segundo.
Sigue estudiándome. Pensativo. Cuando vuelve a hablar, utiliza un tono imposible de interpretar.
—Mañana toca noche de boxeo. Pueden asistir los reclutas. —﻿Lo observo, por lo que añade﻿—: Deberías ir.
Me sorprende cuando me vuelve a tender el cuchillo.
—Déjalo en la taquilla. Úsalo solo si vuelve.
Lo contemplo mientras sale de la sala, incapaz de entender nada de lo que acaba de ocurrir.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 20
N
oche de boxeo. No estoy segura de qué me espera, pero todos los miembros de la unidad Negra van, así que acepto acompañar a Lyddie. He oído que Ivy le decía a Bryce que el cuadrilátero sirve como entretenimiento y para liberar tensiones. Como los pases libres no abundan, es una manera de combatir el aburrimiento perpetuo que invade al Comando.
En los barracones, los reclutas se preparan a mi alrededor y siento una punzada de timidez. No es propio de mí estresarme por la vestimenta o comparar mi ropa con la que llevan los demás. No obstante, noto una descarga de inseguridad cuando veo a mis compañeras ataviarse con minifaldas, vaqueros ajustados y diminutos tops.
Lyddie se ha puesto unos vaqueros y una camiseta de rayas, además de recogerse el pelo en una trenza.
—No tienes que llevar el uniforme —﻿dice, estudiándome﻿—. Deberías ponerte otra cosa.
Me remuevo, incómoda, en el borde de la cama.
—No tengo nada más.
—Ah, espera, ¿en serio? Creía que simplemente preferías llevar el uniforme a todas horas.
—No, no me han dejado traerme mis cosas. Me han arrebatado el rancho, la ropa… Ya no queda nada que me pertenezca —﻿me interrumpo.
La compasión se apodera de su mirada.
—No lo sabía.
—Sí, bueno. —﻿Hago un gesto hacia el uniforme azul marino﻿—. Este es mi único modelito.
—Ojalá tuviéramos la misma talla. —﻿Lo piensa durante un segundo y añade﻿—: Se me ha ocurrido una idea.
—No pasa nada…
—¡Betima! —﻿grita hacia un extremo de la sala﻿—. ¡Tenemos una emergencia!
Luego, me arrastra hacia la cama de Betima mientras hago todo lo posible por reprimir una sonrisa. Me encanta lo mucho que se esfuerza por convertirse en mi amiga.
—Wren no tiene ropa de calle —﻿le informa a nuestra compañera.
Betima se sobresalta.
—¿No has traído nada de casa?
—No me lo han permitido.
«Por mi tío». Veo que establece la conexión cuando asiente, lúgubre.
—Lo pillo.
—He pensado que quizá podrías prestarle algo a Wren. —﻿Lyddie parece esperanzada﻿—. Las dos tenéis más o menos la misma altura y constitución.
—Excepto por las tetas. —﻿Sonriente, Betima se señala el pecho plano﻿—. Yo soy una tabla y tú estás bien servida. —﻿Suelto una risita﻿—. Pero sí, creo que podríamos encontrar algo.
Nos acercamos a la fila de taquillas en el extremo más alejado del dormitorio. Rebusca en la suya.
—Toma, pruébatelos.
Unos vaqueros oscuros aterrizan en mis manos. Por lo general, evito cambiarme en el dormitorio, igual que me ducho en momentos en los que los baños estén desiertos, pero Betima está esperando a que lo haga, así que, reticente, me abro los botones de los pantalones. Nuestros compañeros al otro lado de la sala no nos prestan atención y, si a Betima le da asco el tejido cicatricial rosado que me cubre el muslo, no lo demuestra. Me estudia mientras me subo la cremallera de los vaqueros. Tiene las caderas más estrechas que yo, por lo que la tela se me ajusta a la cintura y los glúteos, pero no me quedan mal.
—Perfecto —﻿dice antes de lanzarme un top﻿—. Pruébatelo.
Me quito la camiseta del uniforme sin desprenderme del sujetador. Por suerte, Anson no está por aquí. Sé adónde irían a parar sus ojos si estuviera presente.
Me ha dado un top negro con tiras finas y un escote peligroso. Me lo paso por la cabeza, pero apenas logro enfundármelo sobre el pecho.
—Sacrifica el sujetador —﻿me recomienda﻿—. Es negro, así que no se te marcará nada.
Sin él, puedo respirar, aunque soy consciente de que, al instante, los pezones se me presionan contra la tela. El top acaba sobre el ombligo, dejándome el vientre al descubierto, y el escote es más pronunciado de lo que me gustaría.
—Estás como un tren —﻿dice Lyddie, y me dedica una sonrisa tímida﻿—. Me encanta.
—Gracias. —﻿Miro a Betima y pregunto﻿—: ¿Seguro que no te importa?
—Para nada.
Me siento en la cama para abrocharme los cordones. Las botas negras quedan bien con el vaquero y el top.
—¿Has traído algo de maquillaje? —﻿le pregunta Lyddie a Betima﻿—. El tono de piel de Wren es más parecido al tuyo que al mío.
La piel de Lyddie es más blanca que nuestras sábanas.
Betima coge su neceser.
—¡A los espejos!
Lyddie y ella se apresuran hacia los lavabos delante de mí, por lo que tengo que trotar para mantener el ritmo. Por primera vez en mucho tiempo, me siento… joven. Despreocupada. Como cuando Tana y yo acabábamos de empezar la escuela secundaria y descubrimos lo mucho que nos gustaba arreglarnos y flirtear con chicos monos. O chicas monas, en el caso de Tana. Durante un segundo, me olvido de dónde estoy, pero me reprendo: «No estás en Hamlett. Eres una prisionera del Comando». Aun así, a veces es agradable olvidarlo.
El cuadrilátero del que todo el mundo habla se encuentra en el interior de un almacén en el sector norte de la base. Cuando las tres entramos juntas, noto una molesta sensación de camaradería con Lyddie y Betima que desearía poder ignorar. También se respira espíritu comunitario a medida que llegan los soldados en grupos, inundando el almacén.
Al principio, solo consigo divisar unos pilares de cemento y penumbras. Las voces flotan por la oscuridad, regadas de risas que reverberan entre las paredes de cemento. Paseo la mirada por los cuerpos que desaparecen por un pasillo oscuro.
—Vamos, creo que es por aquí —﻿nos apremia Lyddie, a quien le brillan los ojos entre las sombras. Me coge de la mano y seguimos a la multitud.
Al doblar la esquina, el sonido de las risas estridentes aumenta de volumen y ahora oigo el ritmo de una música rápida, además de notar la melodía del bajo vibrando en el suelo. Un momento después, emergemos en un enorme espacio diáfano, una arena improvisada iluminada por focos parpadeantes que cuelgan de las cuerdas negras de una estructura que recorre el techo.
De inmediato, veo el cuadrilátero. No es muy profundo, está excavado solo a metro y medio bajo nuestros pies, y un saliente de cemento marca su perímetro. No hay ningún asiento en toda la sala, por lo que los soldados usan dicho saliente. El brillo de las luces proyecta sombras sobre la arena del cuadrilátero. Es de color beis parduzco salpicado de manchas negras. Solo cuando nos acercamos, entiendo que esas manchas son gotas de sangre en la arena.
—Vaya, ¡qué fuerte! —﻿dice Betima, centrándose en el espectáculo del cuadrilátero.
Una multitud de espectadores entusiasmados vitorea a dos luchadores cuyos cuerpos se convierten en un borrón de movimientos mientras intercambian golpes. El público ruge con cada puñetazo y patada, y la atmósfera se vuelve densa por la emoción. No hay árbitro. No parece haber ninguna regla, advierto cuando uno de los hombres le clava el codo en la garganta al otro.
Betima me pasa una botella de whisky. Ha usado sus créditos en la cafetería para conseguirla y le doy un sorbo cauteloso antes de pasársela a Lyddie.
No soy abstemia, pero necesito mantener la mente despejada en todo momento mientras permanezca aquí. No puedo bajar la guardia, sobre todo tras el encuentro con Anson. Ahora mismo voy armada con el cuchillo que me permitió quedarme Cross. Lo he cogido de la taquilla cuando Betima y Lyddie se estaban aplicando la máscara de pestañas y lo he deslizado dentro de la bota derecha. Lo único que tengo que hacer es agacharme y ya lo tendré en la mano. Me niego a permitir que Anson o cualquier otro en la base me pille con la guardia baja.
Un fuerte estallido de carcajadas al otro lado del cuadrilátero capta mi atención. Arqueo una ceja cuando advierto a Xavier Ford entre el grupo. Está sentado en el saliente… con Tyler Struck sobre su regazo.
Me giro hacia mis amigas.
—¿Vosotras sabíais que esos dos estaban juntos?
—No tenía ni idea —﻿dice Lyddie﻿—. Casi no se miran en el centro de entrenamiento.
Ahora mismo están haciendo mucho más que mirarse. Ford pasea la mano hasta el final de la columna vertebral de la soldado y la desliza bajo su camisa. Veo cómo le acaricia la piel desnuda mientras le recorre el cuello con los labios. Ella se echa a reír y le susurra algo al oído. Sea lo que sea hace que el teniente levante la cabeza para sonreírle.
Uno de los hombres del grupo se gira hacia Ford y se me corta la respiración cuando advierto que es Cross. Vestido con unos pantalones negros y una camiseta blanca, lleva entre los largos dedos una botella que balancea por el cuello. Reconozco el cristal transparente. Sidra de vodka. La selección alcohólica en la base es muy limitada. En la cafetería solo hay whisky y sidra de vodka.
Lyddie y Betima se acercan al borde del cuadrilátero tras encontrar un sitio junto a una columna con tantas grietas en la piedra que parece que se va a desmoronar en cualquier momento.
Desvío los ojos hacia Cross. Me atrae como un imán. De repente, mueve la cabeza y me sostiene la mirada con la suya, azul. Adopta una expresión ilegible, pero no paso por alto la manera en la que sus ojos deambulan desde mi cara hasta el vientre al descubierto antes de hacer el recorrido a la inversa. A su paso, deja una oleada de escalofríos cálidos.
—El capitán no deja de mirarte —﻿comenta Betima con una sonrisa.
—Quizá te mire a ti —﻿le contradigo.
—No, sin duda es a ti.
Palidezco, aunque una diminuta descarga de placer me chisporrotea en el estómago. La reacción me avergüenza. Me molesta. No debería ser susceptible a este hombre solo porque me parezca atractivo.
No quiero sentirme así. No quiero tener nada que ver con él.
—Muy bien, chicos. ¿A quién le toca ahora?
Una voz estrepitosa cruza el cuadrilátero para atraer nuestra atención hacia la arena. Pertenece a un hombre fornido con la cabeza rapada, que se pavonea en el centro del cuadrilátero con una amplia sonrisa.
—¿Quién tiene una venganza que desee cobrarse en la arena? ¿O quién tiene sed de sangre?
Las risas atraviesan la multitud. Paseo de nuevo la mirada hasta Cross. Ahora va acompañado. Una joven menuda con brillantes ondas oscuras en el pelo, que le llega hasta los hombros, mueve sus largas pestañas en dirección al capitán. Está en mitad de una frase cuando él desvía la mirada. Hacia mí.
Levanto la botella de whisky y le doy un sorbo. Cuando una gota de líquido me humedece el labio inferior, me paso la lengua por ella y Cross entorna los ojos.
—¡Me toca! —﻿grita una voz femenina.
La multitud se mueve y se separa para dejar pasar a una mujer con vaqueros desgastados y una coleta. Aunque no es muy alta, tiene tanto músculo que no puedo evitar mirarla. ¡Joder!
Su oponente es una chica alta, tan delgada como el césped de mi rancho.
—Cinco créditos a que gana Mel —﻿oigo que comenta alguien.
—Hecho. —﻿Su compañero sofoca una risita﻿—. Collie le va a romper el brazo como si fuera una rama.
—¿Se van a romper algún hueso? —﻿Lyddie parece alarmada.
—Lo dudo —﻿la tranquilizo, aunque quizá sí lo hagan.
El chico con la cabeza rapada grita por encima de la música.
—Recordad las reglas. Todos debéis salir vivos del cuadrilátero. ¡Buena suerte, chicas!
¿Reglas? ¿En plural? A mí me parece que solo hay una regla, pero me alivia oír que el asesinato no está permitido. Supongo que los oficiales al mando nunca dejarían que se organizaran noches de boxeo si se matara a los soldados. Al fin y al cabo, el general necesita a sus secuaces.
El aire crepita por la expectación. Cuando comienza la pelea, enseguida entiendo por qué todos esperan, ansiosos, la noche de boxeo.
Estos soldados no están aquí solo para pelear, sino por la sangre.
Las mujeres cargan la una contra la otra como bestias frenéticas, con los puños en alto. Me estremezco cuando el sonido de los huesos al chocar con la piel retumba por el cuadrilátero. Poco después, están bañadas en sangre por las cejas rotas y las narices partidas, pero ninguna parece estar dispuesta a rendirse.
Durante todo el tiempo, soy consciente de la presencia de Cross. Su acompañante de ojos verdes no lo suelta y le desliza los dedos por la piel desnuda del brazo. Sin embargo, él no parece muy interesado en corresponderla.
Es raro verlo en un entorno social. Riéndose. Haciendo reír a los demás. Cuando se inclina para susurrarle algo al oído a Struck, ella echa la cabeza hacia atrás, encantada. ¿Es divertido? Nunca lo hubiera considerado divertido.
En el cuadrilátero, la mujer más delgada por fin se rinde cuando la señora Músculos le hace una llave de sumisión que amenaza con partirle todos los huesos del brazo.
Al comienzo de la siguiente pelea, Kaine y Lash se abren paso entre la multitud y se unen a nosotras. Al primero la satisfacción le oscurece los ojos cuando advierte lo que llevo puesto. Los mantiene fijos en mi escote.
—Mirar es de mala educación —﻿le reprendo.
Se le curvan los labios y se acerca aún más a mí.
—Nadie ha dicho que sea educado, vaquera.
Kaine le arrebata el whisky a Betima antes de flirtear conmigo sin reparos hasta que no sé si lanzarlo al cuadrilátero o besarlo como una insensata. Estoy a punto de optar por lo segundo cuando nos interrumpen algunos de nuestros compañeros. Alguien aleja a Kaine de mí y me quedo sola mientras se desarrolla la siguiente pelea.
—Hoy estás radiante.
Me tenso cuando Roe se acerca a mí. Pasea los ojos oscuros por mi vientre al descubierto y lo siento como si me arañara con una uña afilada.
No respondo al cumplido. Mantengo la mirada fija al frente. Por desgracia, lo que hay delante de mí es Cross, de pie, hablando aún con la chica del pelo brillante.
Roe sigue mi mirada y se echa a reír.
—Ni te molestes. No eres su tipo.
Lo observo de soslayo.
—Ay, ¿no? Me has dejado hecha polvo.
—Le gustan las chicas frágiles —﻿prosigue el hermanastro de Cross, como si no hubiera hablado﻿—. Así puede cuidar de ellas, abrazarlas para que no se desmoronen. Ser un héroe. —﻿Roe vuelve a reírse. Creo que está borracho. O colocado con los estimulantes. Probablemente lo segundo﻿—. Irónico, ¿verdad? Porque al final es él quien las destroza.
La visión de Roe de su hermano no coincide con la que se ha ido formando poco a poco en mi cabeza. No me imagino a Cross con una mujer frágil. Creo que le molestaría.
—Como la pobre Eversea. Intentó complacerlo de todas las maneras posibles.
—No sé de dónde has sacado la idea de que me interesa lo que me estás contando —﻿le digo a Roe.
—Eres tú la que no deja de mirar a mi hermano. —﻿Los dos observamos a Cross mientras este se ríe por algo que ha dicho Ford. Roe vuelve a soltar otra carcajada﻿—. No permitas que te engañe.
—¿Quién?
—El alegre capitán. Es un hijo de puta despiadado.
—Creía que el hijo de puta eras tú —﻿digo con dulzura, y me deleito al ver cómo se desvanece el buen humor de su rostro.
Antes de que pueda replicar, un murmullo recorre la multitud.
—Ah, esto va a estar muy bien —﻿dice alguien cerca de nosotros.
Dirijo la mirada hacia el cuadrilátero justo a tiempo para ver a Xavier Ford bajar del saliente a la arena. Cross salta tras él.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 21
C
ross camina hacia Ford con una elegancia despreocupada. Intercambia unas palabras con el teniente, que se echa a reír y le da un empujón amistoso.
—Xav y él llevan siendo mejores amigos desde la infancia —﻿me susurra Roe al oído.
Su cercanía me produce un estremecimiento. Solo tiene dieciocho años, pero todo lo que representa me hace sentir incómoda.
—Mira lo poco que le importa.
Me alejo unos pasos de Roe, esperando que capte la indirecta, pero no lo hace. Se pega aún más a mí, disfrutando sin duda de mi malestar.
Centro la atención en la arena. La garganta se me seca cuando tanto el capitán como el teniente se quitan la camiseta. Las telas caen, olvidadas, y revelan los pechos desnudos. Tendones y músculos.
Los hombres se ponen en guardia en el centro del cuadrilátero. Al principio, se provocan con movimientos fluidos y ensayados mientras dan vueltas entre sí. Ford sonríe. Cross se humedece los labios. El aire se vuelve denso por la tensión. La expectación pesa sobre la arena improvisada. Incluso la música parece bajar de volumen.
Oigo que Lyddie suelta un grito ahogado cuando, de repente, se abalanzan el uno contra el otro. ¡Hostia puta! La violencia me roba el aliento. Son rápidos como un rayo e intercambian puñetazos con una intensidad cruenta que roza la brutalidad.
No puedo apartar los ojos de Cross. Es despiadado. Implacable. Todos sus puñetazos son precisos e infligen el daño justo. Es el primero en hacer sangre, abriéndole el labio a Ford, lo que le dibuja un riachuelo rojo sobre el pecho. El teniente responde con un gancho que hace que Cross eche la cabeza hacia atrás. Mientras este recupera el equilibrio, Ford le estrella la rodilla en el abdomen con tanta fuerza que temo que le cause una lesión en los riñones.
—Es bestial —﻿jadea Betima, que parece impresionada.
La pelea continúa. Los gritos de la multitud se mezclan con la melodía frenética del bajo, los gruñidos y las respiraciones entrecortadas procedentes de la arena. Cada golpe aterriza con una fuerza demoledora y me produce oleadas de conmoción que avivan el fuego que arde con fiereza en mi interior.
No. Logro. Desviar. La. Mirada.
Intento alejar ese pensamiento de mi mente, pero es inútil. Ver a Cross con los músculos tensos por el esfuerzo y las facciones constreñidas por la crueldad despierta un sentimiento primitivo dentro de mí.
Deseo.
Lo odio por eso. Me odio por eso.
Trago saliva, con las mejillas encendidas y el corazón palpitándome a un ritmo que se acopla al compás violento de la pelea. Es despiadado. Nunca había visto nada igual. Cross le golpea la cara contra la arena a Ford, quien se tumba sobre el costado y escupe barro y sangre. Cross se abalanza contra él, se coloca a horcajadas sobre el teniente y descarga un último golpe que provoca el rugido de todo el público, tan fuerte que parece sacudir todo el edificio. Por último, se aleja de su amigo y se tumba bocarriba en la arena, con la respiración irregular.
Entonces se echan a reír. Ford es el primero en hacerlo, soltando carcajadas jadeantes mientras se pasa la mano por la cara ensangrentada. Cross se posa los nudillos en la frente mientras le tiembla todo el cuerpo por la risa. Luego, se pone en pie y le tiende la mano a Ford para ayudarlo a levantarse. Así, como si nada, vuelven a ser mejores amigos.
Sin embargo, lo he visto. Lo que intentaba decirme Roe. «Mira lo poco que le importa». A pesar de la despreocupación del final, durante la pelea ha habido momentos en los que he advertido, sin dudarlo, que Cross Redden sería totalmente capaz de matar a su amigo de la infancia. Sin ningún problema. Sin remordimientos.
Me muerdo el labio mientras lo observo salir del cuadrilátero.
Roe vuelve a inclinarse hacia mí.
—Estoy seguro de que follará contigo encantado si se lo pides.
—Cállate —﻿musito. Me alejo de él y me encuentro a Kaine observándonos.
—¿El pequeño general te está molestando? —﻿pregunta.
Así es como llamamos a Roe entre nosotros. No soy la única que se ha dado cuenta de sus aires de grandeza. De su creencia injustificada de que está al mando, aunque solo sea un adolescente punk cuyos hermanos mayores tienen un rango más alto y el apellido de su padre.
—Ya sabes cómo es —﻿le digo a Kaine, quien me rodea con el brazo.
—Ven, te va a gustar oír esto: Lash estuvo a punto de fugarse a un campamento de Fe cuando era pequeño.
Dejo que me guíe hacia Lash porque parece una buena historia.
Las peleas se alargan durante horas. Un combate tras otro. Una nariz ensangrentada tras otra. Los créditos de lujo se transfieren de una cuenta a la siguiente. Al final, me deslizo hasta un lavabo y uso el baño. Me contemplo en el espejo, fijándome en el brillo de labios y la máscara que me cubre las pestañas. Vuelvo a ser yo misma y, a la vez, soy una extraña que me devuelve la mirada.
Regreso al cuadrilátero entre codazos mientras trato de volver con mi grupo. Acabo de divisar la cabellera rubia de Kaine cuando Cross me corta el paso. Nos estudiamos durante un momento. Trago saliva con fuerza mientras trato de dominar mis facciones para colocarme una máscara de indiferencia.
—Palomita —﻿dice a modo de saludo.
—Capitán. —﻿Hago una pausa﻿—. Buena pelea. Aunque creo que podrías haberle dado más caña.
La diversión le brilla en los ojos cuando se inclina contra una columna que hay detrás de él. Una suave sonrisa de superioridad le cosquillea la comisura de los labios antes de que se le ensombrezca la expresión.
—¿De qué estabas hablando con mi hermano?
La sangre le recorre la sien izquierda y usa la camiseta para limpiársela. No parece advertir que la camiseta blanca se le ha teñido de carmesí. O no le importa.
—Cree que me pones —﻿digo, encogiéndome de hombros﻿—. Lo que no sabe es que yo no me tiro a capullos.
—Por supuesto —﻿conviene Cross. Vuelve a esbozar una sonrisa de superioridad﻿—. Solo a soldados sumisos e insípidos de la sección Cobre.
—Jordan no era sumiso. —﻿Ahora soy yo la que se divierte﻿—. Al menos, no en la cama.
—Lo dudo mucho.
—Pareces muy interesado en la clase de amante que es. —﻿Como no responde, me alejo de él un paso﻿—. Si me disculpas…
Me coge de la mano antes de que pueda marcharme. Se me corta la respiración a pesar de que me esfuerzo por parecer indiferente.
—¡Wren! —﻿grita Betima, y la interrupción me inunda el cuerpo de alivio.
Sin decir una palabra más, esquivo a Cross y me reúno con mis amigos. No obstante, no logro concentrarme en lo que están diciendo. O en el whisky que me pasa Betima. O en el siguiente combate que comienza en la arena.
—Creo que voy a volver a los barracones —﻿le digo al grupo.
La decepción le nubla la mirada a Lyddie. La tiene vidriosa por el alcohol y las mejillas, de un brillante color rojo.
—Ah, vale. Supongo que podemos…
—No, chicos, quedaos. Puedo volver yo sola.
—¿Segura?
—Totalmente.
—Vale. —﻿Me rodea con los brazos y me envuelve en un fuerte abrazo﻿—. Me alegra que hayas venido.
Asiento.
—Nos vemos mañana.
Tras despedirme de los demás, me abro paso entre la multitud. Estoy a punto de llegar a la puerta cuando se me eriza el vello de la nuca. Tengo la sensación de que me están siguiendo, pero cuando miro hacia atrás solo veo soldados riéndose, charlando y bebiendo. Acelero el paso hacia la salida, buscando consuelo en el pasillo desierto.
No oigo otras pisadas que no sean las mías. Ni capto movimiento alguno que no sea el de mi propia sombra. Aun así, la sensación de que no estoy sola no desaparece. Por eso, no me sorprende del todo cuando me atrapa.
Apenas tengo tiempo para pestañear antes de que me empuje hacia la oscuridad. De repente, el frío cemento me roza la piel desnuda de la espalda. Sé quién es. Incluso sin luz, reconozco el aroma amaderado de Cross y sus hombros anchos. Con una mano enorme me recorre el estómago y me presiona contra la columna. Tiene la otra apoyada en la pared, sobre mi cabeza.
Estamos tan a oscuras que no puedo interpretar su expresión, pero noto cómo me recorre el cuerpo con los ojos. Sus labios están a milímetros de distancia de los míos. Durante un segundo, el silencio se instala entre ambos y el aire se carga de tensión. Me trago el nudo de la garganta.
—¿Qué te he dicho sobre tocarme sin permiso? —﻿Pretendía ser un comentario provocador, pero ambos oímos el temblor de mi voz.
—Solo quería estabilizarte. —﻿Me acaricia de manera intencionada el estómago antes de apartar la mano. Luego, se inclina sobre mi oído y su voz aterciopelada se vuelve melosa﻿—. Pídeme que vuelva a tocarte.
El aliento se me atasca en la garganta.
—Estás borracho —﻿digo.
—Quizá, un poco.
Ahogo una carcajada.
—¿A esto te dedicas cuando bebes? ¿A acosar a reclutas en la oscuridad?
—Nunca había mirado siquiera a una recluta.
«Hasta que llegaste tú». ¿Es lo que está insinuando?
—Debo ser especial.
No responde. Podría moverme. Ya no me retiene. Sí, sigue apoyado sobre la columna. Sí, apenas me separan de su alta figura unos centímetros y estamos tan cerca que siento su calor corporal. Pero podría moverme.
—No logro entenderte, palomita.
—No es tu responsabilidad.
—En realidad, sí.
Cross baja la cabeza para contemplarme. Los ojos se me acostumbran a la oscuridad y percibo las líneas en sombra de su rostro, la forma perfecta de sus labios. Cuando inhalo, el aroma a pino y especias me cosquillea las fosas nasales, así como el penetrante olor a sangre, un recordatorio de que hace solo unos segundos le estaba dando puñetazos al rostro de otro hombre.
Permanece en silencio durante tanto tiempo que no puedo evitar susurrar:
—¿Qué pasa?
—Cualquier otra mujer me habría pedido que la besara. Ya estaríamos de camino a mi habitación.
Se me constriñen las entrañas. Es tentador. Tanto que se me seca la boca. En contra de mi propio juicio, estiro la mano y lo toco.
—¿Es lo que quieres? ¿Que te pida que me lleves a tu cuarto?
Sisea cuando le delineo la forma de la mandíbula con el dedo. Por favor, qué mandíbula tan fuerte.
—Porque puedo asegurarte que no va a pasar. No me interesa, capitán.
Veo que se le curvan los labios antes de inclinarse de nuevo. Su aliento me cosquillea la oreja.
—Deja de mentir.
Abro la boca para protestar, pero las palabras se me bloquean en la garganta, acalladas por la firme intensidad que irradia. No hay forma de negar la atracción que existe entre los dos. De alguna manera, logro ejercer autocontrol. Mesura. La fuerza conquista la debilidad que parece apoderarse de mí en su presencia.
Cuadro los hombros.
—Estás borracho. Vete a molestar a otra persona.
Una maldición ahogada se le escapa entre los labios. Después de una larga pausa, da un paso a un lado y deja que me marche.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 22
P
ara el ejercicio de esta noche, un avión del Comando nos lleva a Santuario. Aterrizamos sobre un terreno pavimentado en medio de un escenario de extensos almacenes, pequeñas fábricas y edificios de poca altura. Hay un aroma denso y oleoso en el aire, una mezcla de gases de combustión y un toque a quemado que hace que me pregunte qué estarán haciendo en esos edificios. Mientras mis compañeros se apiñan a la espera de instrucciones, me entretengo buscando una vía de escape. Si la red no me estuviera ignorando, podrían aprovechar esta situación, intentar rescatarme mientras estoy fuera de la base.
«No les importas lo suficiente para rescatarte». Cierto, se me olvidaba.
Kaine sonríe y se acerca sigilosamente a mí.
—Espero que no te den miedo las alturas.
—No, ¿y a ti?
—A mí no me da miedo nada, vaquera.
Le creo. Aún no he visto a Kaine inmutarse en ninguno de los ejercicios u operaciones que hemos hecho esta semana, ni siquiera en las que me producían mariposas de inquietud en el estómago.
Centro la mirada en la tarea que tenemos entre manos. La oscuridad se cierne sobre los dos edificios como un grueso manto. La misión de esta noche es sencilla: subir a la azotea del primer edificio y saltar al segundo, una planta más abajo. ¿He mencionado que vamos a escalar y saltar sin ningún tipo de equipo de protección?
Bryce se rebela ante este dato.
—En una operación real, llevaríamos arneses —﻿dice con un bufido de irritación.
—¿En serio? —﻿Struck le dedica una mirada llena de diversión a Ford, lo que me hace recordarla en su regazo, la manera en la que el teniente la besaba en el cuello﻿—. Oye, Xav, ¿llevábamos arneses la noche que escalamos un acantilado mientras rastreábamos ese campamento de Fe?
El teniente suelta un resoplido suave.
Struck vuelve a centrarse en Bryce con un tono más insidioso.
—Oye, Granger, sé que tu padre te ayudó a entrar en el programa pidiendo favores, pero ya no está aquí para facilitarte el camino. —﻿Trato de no arquear una ceja. Siempre ha corrido el rumor de que Bryce es una anexa, pero es la primera vez que un instructor lo dice en voz alta﻿—. Así que súbete a ese edificio o desaparece de mi vista —﻿concluye Struck.
Ford suelta una carcajada. Es raro que Struck pierda los nervios, pero incluso yo tengo que admitir que comienza a cansar que Bryce mencione a su padre cada dos por tres. Hay un número máximo de veces en las que puedes decir «Mi padre está en el departamento de Inteligencia del Comando» antes de que el resto quiera arrancarte la cabeza.
Tras dividirnos en cuatro grupos, nos dicen que el que complete la misión más rápido conseguirá créditos de lujo. Va a ser difícil autosabotearme en esta actividad, a menos que quiera dejarme caer hacia una muerte segura, lo que no entra en mis planes. Mi equipo está formado por Lyddie, Roe y un recluta llamado Jones. Por más que lo intento, no logro recordar su nombre. Solo sé que es el equivalente masculino a Bryce, un anexo cuyo padre es uno de los inversores más ricos del Continente.
Una escalera de metal se extiende en vertical por un lateral del primer edificio, pero le faltan algunas partes. Tendremos que escalar la pared en sí cuando lleguemos a estas secciones.
Comenzamos nosotros. Ford nos dedica un asentimiento cuando nos colocamos en posición.
—Podéis empezar ya.
Roe va en cabeza, seguido de Lyddie y de mí. Jones ocupa la retaguardia.
Ascendemos por la escalera a buen ritmo. Cuando nos acercamos al primer hueco, se me acelera el pulso. El exterior desgastado del edificio gris no da la impresión de ser demasiado resistente. Cada recoveco parece precario y cada saliente para los pies, un riesgo.
Debajo, las caras de nuestros compañeros e instructores se hacen cada vez más pequeñas. Sobre mi cabeza, el cielo nocturno se extiende hasta el infinito, ajeno a nuestra presencia. El corazón me retumba en el pecho y la adrenalina en las venas me aguza los sentidos.
Lyddie ralentiza el ritmo, por lo que le dedico unas palabras de ánimo.
—Tú puedes, Lyds. Clava las uñas en ese agujero en los ladrillos y estira la otra mano hacia el peldaño.
Sin embargo, no es tan atlética como otros reclutas. Su punto fuerte es la teoría. Le cuesta saber dónde apoyarse y, cuando lo hace, tiene dificultades para auparse hacia la escalera.
La fría brisa nocturna me corta las mejillas mientras me presiono contra la pared, a la espera de que se mueva, con los dedos doloridos por el esfuerzo. Por fin, ¡por fin!, llegamos a la parte superior. Lyddie se alza sobre la cornisa y la imito.
Cuando noto bajo las botas la gravilla que cubre la azotea, el corazón se me acelera aún más. El edificio solo tiene cinco plantas, así que no puedo ver toda la ciudad desde aquí, pero sí que capto un retazo de su contorno. Luces parpadeantes. Ventanas que desprenden un pálido brillo amarillo. Me imagino a todos los ciudadanos obedientes en sus hogares y apartamentos ordenados, yéndose a dormir ya para poder madrugar e ir a trabajar por la mañana. Para poder ganarse los créditos con los que pagar la comida y otras necesidades. O los de lujo, para artículos de ocio. Cuentan con colegios a los que llevar a sus hijos. Con seguridad en las calles. Tal vez Cross tenga razón. Tal vez debería aceptar esta vida. Hay cosas mucho peores.
Me deshago de la idea. ¿Qué me pasa? No existe nada peor que servir al general. Nada.
—Vamos. —﻿La voz de Roe me saca de mis pensamientos.
Me acerco a la cornisa del tejado y trago saliva con fuerza, a pesar de la sequedad que noto en la boca. Ah, el salto es más sobrecogedor de lo que esperaba.
A Lyddie el rostro se le torna de color ceniza cuando sigue mi mirada.
—No pasa nada —﻿le aseguro﻿—. Se terminará en unos segundos.
Las dudas de Lyddie enfadan a Roe.
—Basta de gilipolleces. Ya nos has ralentizado en las escaleras y no voy a permitir que nos hagas perder. Corre y salta. Punto.
Lyddie traga saliva con fuerza.
—No… puedo.
Me doy cuenta entonces de que no hace falta que me autosabotee en esta prueba. Podría dejar que mi amiga se rindiera. Aun así, a medida que veo la angustia filtrarse en sus ojos marrones, pienso de repente en todas las sesiones de estudio que ha organizado por mí, lo dispuesta que ha estado a ayudarme, aunque no lo mereciera.
—Oye. —﻿Le doy un golpecito en el hombro﻿—. Puedes hacerlo. Tampoco es una caída muy grande. Asegúrate de rodar cuando aterrices. Así, absorberás el impacto, ¿vale?
—Vale —﻿susurra.
—¡Vamos! —﻿exclama Roe.
—Ya va —﻿gruño﻿—. Salta tú y ella lo hará después.
Frunce el ceño durante un segundo antes de dar unos pasos atrás y echar a correr. Salta y su uniforme negro se funde con la oscuridad. Lyddie palidece aún más y las pecas se le vuelven más visibles.
—Puedes hacerlo, Lyddie. Te lo prometo.
Después de un último instante de duda, se pone en marcha. No puedo evitar que el orgullo me inunde el pecho cuando la veo volar por el cielo nocturno como un pájaro torpe. No aterriza con elegancia, pero al menos ha salido indemne.
Me toca a mí y una descarga de júbilo me recorre el cuerpo. Me centro en la segunda azotea y, después, hecho a correr. Con un nuevo subidón de adrenalina, salto del tejado, con los músculos tan tensos como si fuera un muelle mientras me lanzo hacia el vacío.
Durante un momento de infarto, me siento liviana. Floto, libre, dibujando un arco por el aire. Entonces, el tiempo adopta un ritmo normal, la gravedad surte efecto y aterrizo de pie con un golpe fuerte sobre la piedra fría de la otra azotea. Con un gruñido triunfal, ruedo hacia un lado para evitar que Jones choque conmigo al superar el abismo.
Nos apresuramos hacia la cornisa y bajamos por ella hasta llegar a una nueva escalera de metal. Cuando los cuatro pisamos el suelo, Tyler detiene el temporizador.
Roe me mira y dice:
—Vaya, por una vez no la has cagado.
—Habrá sido gracias a tus increíbles habilidades de liderazgo.
Se echa a reír y deambula hasta Anson y Kess.
Lyddie y yo vemos las demás pruebas. Kaine y Betima están en el siguiente equipo y parecen hacerlo en bastante poco tiempo. En el tercer grupo están Ivy y Bryce. Esta última salta con una confianza y despreocupación que no esperaría de alguien que estuviera tan tensa como ella.
Mientras aguardamos a los pies del edificio, observando cómo los cuerpos surcan el aire, Lyddie entrelaza el brazo con el mío.
—Aún no me creo lo que acabamos de hacer.
—Lo sé.
Apoya la cabeza en mi hombro y añade con una voz que destila gratitud:
—Gracias. No lo habría podido hacer sin ti.
Ay, mierda. Me estoy ablandando. Se está volviendo cada vez más difícil evitar que esas pequeñas semillas germinen en una amistad sincera. Me ocurre lo mismo con Kaine; me estoy volviendo víctima de sus encantos. Y con Betima, quien me ha cautivado con su sarcasmo de primera.
En otra vida, en un universo alternativo, me imagino siendo amiga de estas personas. O quizá ese sea el punto en el que me encuentro, en una encrucijada de algún universo paralelo, contemplando caminos divergentes, un mundo en el que se me ofrece una realidad alternativa. Tal vez no solo debería aceptar el destino, como me aconsejó Cross, sino aprovecharlo. A lo mejor debería permitirme cogerles cariño a estas personas, con las que he pasado tres semanas agotadoras. Un cariño genuino. Quizá debería olvidarme de mi deseo infantil de convertirme en un miembro valioso de la Revolución como Jim y mis padres, olvidarme de que soy una Modificada. Supongo que no sería demasiado duro. Al fin y al cabo, la telepatía es el único don que utilizo habitualmente. Podría cortar el vínculo con Tana. Con Lobo. Empezar de nuevo en esta realidad. ¿Por qué no ceder ante…?
Un grito cruza el aire y rompe en pedazos la noche como si fuera un vidrio. No logro entender lo que estoy viendo, un borrón sobre mi cabeza que se mueve tan rápido que, cuando pestañeo, ya ha desaparecido. Entonces, asimilo la escena y observo horrorizada cómo el cuerpo cae del cielo.
Un recluta se desploma entre esas cinco plantas que le prometí a Lyddie que eran seguras. No aterriza en el suelo, sino en la valla de acero oxidado que separa ambos edificios. Atravesado por uno de los barrotes en punta.
La bilis me sube por la garganta. Es Glin Cotter. Reconozco sus rizos negros y sus anchos hombros. Esos hombros que solían formar una línea recta rebosante de orgullo. Ahora mismo, los tiene encorvados mientras su cuerpo se dobla por la mitad sobre el barrote de manera grotesca, como una nauseabunda ofrenda a los dioses.
Echo a correr mientras Betima y Kaine me pisan los talones. Glin sigue vivo, pero grita y aúlla con la clase de agonía que te empuja a aovillarte sobre ti mismo.
Kaine es el primero en llegar.
—Oye, hermano, no pasa nada. Estate quieto. Deja de moverte.
Glin sigue revolviéndose mientras la garganta se le desgarra con gemidos teñidos de dolor.
Roe se une a nosotros y, como Kaine, trata de inmovilizar a Glin. A Betima le tiemblan las manos cuando le toca el hombro a Glin para ofrecerle consuelo, pero poco más puede hacer. La agonía del joven es palpable. Tiene el rostro contorsionado y le cuesta tomar aire. Sin poder hacer nada, nos volvemos testigos de su sufrimiento.
Betima le presiona el brazo tembloroso, pero él le aparta la mano y le da un codazo en la cara. La chica suelta un quejido de inquietud, pero continúa intentando tranquilizarlo.
—¡Ayudadme! —﻿nos suplica Glin entre estrepitosos jadeos agonizantes﻿—. Bajadme de aquí. Ayudadme.
Struck y Ford se mueven a toda prisa cuando llegan hasta nosotros y proceden a examinar al recluta herido.
—No te muevas, Cotter —﻿dice Ford en voz baja﻿—. Echémosle un vistazo.
¿A qué hay que echarle un vistazo? Al chico se le ha clavado un barrote de metal oxidado en el pecho.
Betima empieza a retroceder. Se rodea el cuerpo con los brazos, temblorosa, como si acabara de entrar en un congelador. Se tira de las mangas todo lo posible y se abraza aún con más fuerza. Está en
shock
.
—Sujétalo por los brazos —﻿le exige Ford mientras Cotter continúa resistiéndose.
Aunque la cara de Betima ahora se ha tornado verdosa, se inclina hacia delante para inmovilizarle los brazos a Glin. Por mi parte, retrocedo con lentitud porque no hay mucho que pueda hacer por él. No va a sobrevivir. Nadie puede salvarlo.
Los gritos de Glin se han atenuado, convirtiéndose en sollozos.
—Ayuda. Ayuuuda…
Se está desvaneciendo.
Betima trata de consolarlo, pero es inútil. La mira, pestañea y, un segundo después, la vida se le escapa. Ojos vidriosos. Vacíos. Muertos.
Un gemido atormentado escapa de entre los labios de Betima. Suelta a Glin del brazo y se aleja unos metros, tambaleándose, antes de doblarse por la mitad y vomitar en el suelo.
—Pobre Glin —﻿oigo susurrar a Lyddie.
Me apresuro a rodear a Betima con el brazo para reconfortarla y le aparto el flequillo de la frente mientras expulsa el contenido del estómago. Cuando una sensación inquietante me recorre el cuerpo, alzo la cabeza y me encuentro a Roe de pie, cerca de mí. La desconfianza le arruga la frente mientras me observa. Frunce el ceño, como si de alguna manera fuera la responsable de lo que le ha ocurrido a Glin. Desvío la mirada y centro toda mi atención en Betima.
La tragedia de esta noche pesa en el ambiente. Nadie habla cuando regresamos a la base. En los barracones, las charlas habituales se ven reemplazadas por un silencio sombrío. Betima parece especialmente atormentada por el accidente de Glin. Un velo apagado le ha nublado la mirada durante todo el camino de vuelta en helicóptero y parece seguir en
shock
. Mientras los demás se cambian y se preparan para irse a la cama, me doy cuenta de que se escabulle por la puerta, aún envuelta en el uniforme totalmente negro de esta noche.
Me alejo de la cama para seguirla. Con la mirada, Kaine se ofrece a acompañarme, pero niego con la cabeza. Está en medio del pasillo cuando salgo de la habitación.
—Oye, espera —﻿digo a sus espaldas﻿—. Voy contigo. —﻿Titubeo cuando me percato de que estoy mostrándome presuntuosa﻿—. A menos que quieras estar sola, claro.
Betima espera a que llegue a su lado.
—No, no pasa nada. Voy a la azotea. Necesito fumar.
Subimos la escalera que se encuentra al final del pasillo. Nunca he estado en la azotea de las instalaciones de entrenamiento, pero es evidente que es un lugar muy popular, a juzgar por las colillas y los viejos porros que la ensucian.
—¿Esta puerta se bloquea? —﻿pregunto mientras sujeto el borde de la puerta de metal.
Niega con la cabeza, por lo que permito que se cierre.
Caminamos hasta la cornisa desde la que se ve toda la base. Examino las distintas dependencias antes de centrarme en la instalación principal, donde me retuvieron cuando llegué. La sala de interrogatorios. El penal. Parece que ha pasado una eternidad desde entonces.
Un suave siseo rompe el silencio. Betima empuja con el dedo la parte superior de un encendedor y prende el papel marrón que rodea el porro.
—No sabía que fumaras —﻿comento.
—No suelo hacerlo. Lo reservo solo para las noches en las que veo a alguien atravesado por el barrote de una valla y lo oigo chillar de agonía.
—Hoy parece una buena ocasión para hacerlo, entonces.
Le da una larga calada. Al inhalar, se le hincha el pecho, que se le deshincha al exhalar. Un olor medicinal y mentolado flota en mi dirección.
—¿Quieres? —﻿me ofrece.
Niego con la cabeza. Nunca he sido muy fan. A veces a Jim le gustaba fumar euca por las noches porque decía que era mejor para los pulmones que la marihuana, tan fácil de conseguir en el pasado en cualquier parte del planeta. He oído decir que en Tierra Fe se sigue produciendo mucho cannabis. También cocaína. Sin embargo, en el Continente, es casi imposible encontrar nada, a menos que tengas contactos peligrosos.
Mientras fuma el porro de euca, levanto la mirada hacia el cielo.
—Aquí no se ve casi ninguna estrella.
—Demasiada contaminación. Eres del distrito Z, ¿no? ¿Allí se ven las estrellas?
Asiento.
—El cielo es precioso. Solo se ven puntitos luminosos.
Le da otra larga calada y expulsa una nueva voluta de humo que se lleva la brisa.
—No podrías haberlo salvado —﻿musito﻿—. Espero que lo sepas.
—Lo sé. En cuanto ese barrote le atravesó el cuerpo, ya estaba muerto. —﻿Se muerde el labio﻿—. Nunca había abrazado a nadie mientras se… —﻿Deja escapar una exhalación irregular﻿—. No sabía lo horrible que es sentir que alguien se va.
—La muerte es terrible. —﻿El recuerdo de mi tío Jim cayendo al suelo, de la sangre que rezumaban los orificios que las balas le habían hecho en el pecho, me cruza la mente.
—¿Has tenido que enfrentarte a ella muchas veces?
—Mis padres están muertos, pero era tan pequeña cuando ocurrió que no sé si me afectó. La pérdida de mi tío ha sido la primera vez que he tenido que despedirme de alguien cercano. ¿Y tú?
Asiente.
—He perdido amigos.
La puerta chirría a nuestras espaldas. Ambas nos giramos hacia la figura que ha aparecido en el umbral. La bombilla sobre su cabeza le baña de sombras las facciones, ya de por sí severas. La expresión de Roe es ilegible mientras avanza por la azotea y la gravilla cruje bajo sus botas.
Me tenso al darme cuenta de que Anson lo sigue. Sin embargo, no hay rastro de Kess. No sé si es una señal buena o mala.
—¿Qué queréis? —﻿les pregunto a los chicos, desconfiando de su repentina aparición.
Roe se encoge de hombros.
—Os hemos visto subir y hemos pensado que sería el momento perfecto para tener una pequeña charla.
Betima tira la colilla al suelo y la aplasta con el talón de la bota. Me dedica una mirada y asiento.
—Sí, nosotras ya nos íbamos —﻿dice.
Nos dirigimos hacia la puerta, pero Anson, con una sonrisa, nos bloquea el paso.
Se me tensan los músculos cuando Roe se acerca con zancadas insolentes, pero nos supera y se dirige hacia el lugar en el que Betima ha dejado caer la colilla.
—¿Por qué desperdiciar euca de la buena? —﻿Chasquea con la lengua. Se inclina y recupera el porro. Tras quitarle el barro y la gravilla, le devuelve la forma.
Entonces, me percato de la elegante empuñadura que le sobresale de la cintura del pantalón. Se me activan todas las alarmas, estrepitosas y persistentes. Desvío la mirada hacia Anson.
—Muévete —﻿le ordeno.
Cruza los brazos sobre el pecho, dispuesto a no obedecer.
—¿Fuego? —﻿nos pregunta Roe, tendiéndonos el porro.
Betima frunce el ceño.
—Podría hacer que Anson te cacheara —﻿sugiere.
Mi amiga entorna los ojos. Un segundo después, le lanza el mechero. Lo atrapa con facilidad y lo enciende para prenderse el porro. La punta emite un brillo naranja cuando inhala. Con un sonido de satisfacción, exhala una enorme voluta de aire, que flota por el aire nocturno.
—Dile a tu perro guardián que se mueva —﻿le digo a Roe﻿—. Esta noche no estoy de humor para vuestros jueguecitos.
—Jueguecitos, ¿eh? —﻿Presiona el porro entre el pulgar y el índice para darle otra calada.
Doy un paso hacia el chico corpulento que nos bloquea la salida. La sonrisa de Anson se ensancha. Podría acabar con él. O, al menos, empujarlo para que Betima y yo pudiéramos abrir la puerta. Sin embargo, no confío en Roe con esa pistola.
—¿De dónde has sacado el arma? —﻿pregunto.
Roe me ignora.
—A mi padre le gustan los jueguecitos. ¿Lo sabías? Hay uno en concreto que lo vuelve loco. —﻿Se echa a reír al ver mi expresión escéptica﻿—. ¿Te lo puedes creer? El general Merrick Redden organiza fiestas y obliga a sus invitados a jugar. Por desgracia, ya no me invita a sus cenas. No después de lo que ocurrió la última vez.
A pesar de la tensión que electriza el aire, me alejo de la puerta y camino con lentitud hacia Roe. Betima me sigue. No nos hemos rendido. Continuamos alerta. Sin embargo, es evidente que no vamos a salir de aquí hasta que termine… lo que sea esto.
—La cuestión es que su juego favorito consiste en descubrir un misterio. Todos sacan una carta, pero solo una es la del asesino. El resto de los invitados debe averiguar quién es mientras él se mueve metódicamente por la sala, cargándoselos a todos.
Le ofrece el porro a Betima, quien duda antes de aceptarlo.
—La primera vez que el general me envió una invitación, tenía dieciséis años. Su querido Cross y el perfecto Travis llevaban asistiendo desde que eran niños, pero yo no. Tardó dieciséis años en permitir que su pequeño bastardo fuera a la cena. —﻿Suelta una risita.
Betima intenta devolverle el porro, pero Roe niega con la cabeza.
—Por eso permanecí sentado durante toda la soporífera comida, fingiendo que no me daba cuenta de que todas las esposas cuchicheaban sobre mí, sobre quién era mi madre. Unas pesadas entrometidas. Al final, nos trasladamos al salón. El invitado de honor de esa noche era un inversor, un pez gordo. ¡Cómo odio a esos capullos!
Yo tampoco les tengo mucho aprecio. Los inversores son las personas más ricas de la élite, propietarias de las principales empresas del Continente, un pequeño grupo de hombres y mujeres que cuentan con el respaldo del general y siempre están encantados de conspirar con la Compañía.
—Travis me llevó a un rincón antes del juego y me dijo que el inversor iba a ser el asesino.
No logro reprimir un bufido.
—¿El general amaña los juegos en sus fiestas?
—Claro. Y, por supuesto, debemos dejar que los inversores ganen la partida. Travis dice que nuestro padre siempre hace lo mismo con los invitados importantes. Permitir que se pavoneen. Regalarles los oídos para que se sientan como los monarcas de la era pasada. Incluso aunque solo se trate de una fiesta. Pero… ¿yo? Yo no dejo que el resto me gane. ¿Quieren ser mejores que yo? Entonces, necesitan serlo de verdad. —﻿Suelta una carcajada﻿—. ¿Por qué tenemos que ponérselo fácil?
—Porque tú nunca lo has tenido fácil, ¿verdad? —﻿El chico que está delante de mí es tan predecible como impredecible. Odio a las personas paradójicas.
—Exacto.
—Debe ser difícil caminar erguido —﻿digo﻿— con esa mierda seca sobre los hombros.
—Lo divertido es —﻿continúa, ignorando el insulto﻿— que, aunque Travis me dijo aquello, habría sabido que era el asesino. Todos tenemos tics. El suyo era no dejar de peinarse la ceja izquierda con dos dedos cada vez que mentía. Además, metía la pata una y otra vez porque se le olvidaba con quién había estado a solas. —﻿Roe se encoge de hombros﻿—. Es fácil saber cuándo alguien intenta engañarte.
Algo en su tono me acelera el pulso. Miro hacia la puerta, pero Anson sigue sin moverse. Se está toqueteando las uñas sin prestarnos atención.
—Muy bien, Betima. —﻿Me alejo de Roe, cansada de él﻿—. Vámonos.
Oigo un crujido a mis espaldas.
—No vas a ir a ninguna parte, Wren.
Cuando miro hacia atrás, me quedo paralizada en el acto. Me está apuntando con la pistola. Ignorando el latido acelerado de mi corazón, adopto una expresión impasible.
—No sé qué planeas hacer o por qué, pero a tu hermano no le va a gustar encontrarte en la azotea apuntando a dos de sus reclutas con un arma.
Betima asiente.
—Nos vamos. Basta de tonterías.
Intercambiamos una mirada antes de dirigir los ojos hacia Anson. Podemos con él. Se oye un clic. Roe ha quitado el seguro.
—En realidad, creo que a mi hermano le preocuparía más saber que hay una zorra Aberrante entre nosotros.
La sangre se me hiela en las venas. Un milagro consigue que mantenga los hombros rectos y la mandíbula tensa, a pesar de que me tiemblan las rodillas y la respiración se me vuelve superficial cuando el pánico se apodera de mi cuerpo. A mi lado, Betima permanece inmóvil. Fija la mirada en mí, como si estuviera preguntándome: «¿Qué diablos está pasando?».
—Vale, ya basta —﻿replico.
—¿Ya basta de qué? ¿De mentir? Estoy de acuerdo.
Con una carcajada, Roe se abalanza hacia delante para deshacerse de la distancia que nos separa y se detiene cuando entre nosotros hay poco más de medio metro. Un sudor frío me cubre la piel. Lo sabe. Por alguna razón, sabe la verdad.
—El problema es que las personas como tú tienen el mismo aspecto que nosotros, caminan igual que nosotros y hablan igual que nosotros. Sin embargo, y por una vez estoy de acuerdo con mi padre en algo, no sois como nosotros. Sois defectuosos. No deberíais existir.
Me apunta con el arma a la altura del pecho, lo que me indica que ha estado prestando atención en el campo de tiro. Siempre opta por el objetivo más grande. Acertar en la cabeza queda muy bien, pero es mucho más fácil fallar.
—Vamos, Betima. —﻿Apenas oigo mi voz por encima del sonido estrepitoso de mi pulso.
—Lo bueno es que… —﻿continúa Roe, impertérrito cuando le damos la espalda para avanzar hacia Anson.
—Muévete —﻿gruño.
—… las personas como tú acabáis cometiendo un error. Como el idiota en la cena de mi padre. Piensa que es más listo que nadie, a la vez que anuncia su identidad ante todo el grupo. —﻿Un escalofrío me recorre la espalda cuando Roe suelta una carcajada cruel﻿—. Con vosotros, infectos, hace falta un poco más de paciencia, esperar a que cometáis un error. Aun así, no podéis esconderos durante demasiado tiempo. Nunca lo lográis.
Tengo que irme. Ya.
Paseo la mirada de Anson a Roe. Otra oleada de pánico me recorre el cuerpo y amenaza con ahogar cualquier pensamiento racional. Estoy a punto de abalanzarme hacia Roe y arrebatarle el arma de las manos. O de cargar contra Anson y arriesgarme a acabar con una bala en la cabeza. Porque permanecer aquí parada, a su merced, no es una opción. Avanzo unos centímetros, al mismo tiempo que mi mente funciona a toda velocidad mientras trato de idear un plan.
—Wren —﻿me advierte Betima, como si supiera que estoy a punto de hacer algo imprudente. Niega con la cabeza y me paro en seco.
—Chica lista. —﻿Roe asiente, satisfecho﻿—. Aunque antes no lo fuiste tanto, ¿verdad? Cometiste un error.
Pestañeo. No sé de qué está hablando. No sé qué he hecho.
—He visto el brillo en tus venas cuando lo has tocado.
¿En mis venas? Lo entiendo en el momento exacto en el que Roe estira el brazo y observo horrorizada cómo presiona el cañón del arma contra la frente de Betima. Se queda paralizada y la sangre le desaparece de la cara. De repente, sus palabras retumban en mi cabeza.
«No sabía lo horrible que es sentir que alguien se va».
Sentir que alguien se va…
—Empática —﻿dice Roe, dando voz a mis pensamientos﻿—, supongo.
Antes de que pueda procesar las increíbles implicaciones de todo esto, advierto que tensa el dedo sobre el gatillo.
—Estás loco —﻿dice Betima, temblorosa.
—No, te he visto las venas. Y la cara. Sentías lo mismo que él. Lo has sentido cuando Cotter ha muerto. Por eso has vomitado.
—No, he vomitado porque acababa de ver a uno de nuestros compañeros atravesado por…
—¿Por qué no te callas la puta boca?
El mundo se hace añicos a mi alrededor cuando Roe presiona el gatillo.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 23
E
l tiempo se ralentiza. El disparo retumba en mitad de la oscuridad de la noche. Betima cae al suelo y la gravilla se mancha de sangre, como si fuera tinta derramada.
Permanezco ahí, paralizada, en
shock
.
Betima se ha estado ocultando a simple vista. Levantaba la mano en clase y fingía no saber nada sobre los Modos. «¿Pueden introducir imágenes en mi mente?». Me tenía totalmente engañada.
No espero a averiguar cuáles son los planes que Roe tiene para mí. Empujo a Anson para apartarlo de la puerta y la abro antes de bajar corriendo los peldaños. Mis pisadas retumban por la escalera. No puedo respirar y siento que el corazón se me va a salir del pecho.
En cuanto llego al último piso, oigo gritos en el pasillo. Un grupo de soldados aparece corriendo. Me aparto, pero alguien me sujeta del brazo. Es Hadley.
—¿Qué has hecho? —﻿pregunta.
—Nada.
—¡¿Qué has hecho?!
—Han sido Roe y Anson —﻿logro susurrar.
Frunce el ceño.
Señalo la puerta con un movimiento de cabeza.
—Siguen ahí arriba. Con el cadáver. El de Betima.
Pestañea. Luego, ladra una orden:
—Vuelve a la habitación. Quédate allí hasta que vaya alguien a buscarte.
Por una vez, no siento un odio visceral hacia Hadley. Estoy demasiado ocupada pensando en la sangre de Betima derramándose de su cerebro.
Le ha disparado.
Joder, le ha disparado.
—¡Wren! ¿Qué ha pasado?
En cuanto irrumpo en el dormitorio, mis compañeros se acercan a mí, procedentes de todas direcciones. Se me revuelve el estómago, por lo que me abro paso hasta el baño, donde me dejo caer de rodillas y vomito en el váter.
Oigo la voz de Lyddie cerca de la puerta del cubículo.
—¿Te encuentras bien?
Después de notar el estómago vacío, me pongo en pie y me obligo a salir. Respiro hondo y paseo la mirada por la pared de espejos antes de posarla en mi reflejo. La piel se me ha tornado ceniza. El brillo de mis ojos se ha apagado. Como el de Betima.
Algunas chicas entran en el baño. Ivy. Bryce. Kess. Sus expresiones varían del miedo a la confusión. Excepto en el caso de Kess, que sonríe con superioridad.
—¿Qué pasa? —﻿pregunta Bryce.
La ignoro y me centro en Kess. Debo reunir cada pizca de autocontrol de mi interior para no abalanzarme contra ella de nuevo. Para no arrancarle esa sonrisa de la cara de un puñetazo.
—¿Sabías que la iba a matar? —﻿mascullo.
—¿De qué diablos estás hablando?
—De Betima. De Roe. —﻿Comienzan a temblarme las manos, por lo que me las presiono contra los costados﻿—. La ha matado.
—Oh, Dios mío —﻿susurra Lyddie﻿—. ¿Por qué? ¿Por qué iba a hacer algo así?
—La ha acusado de ser una Aberrante y le ha disparado en la cabeza.
—¿Betima era una Aberrante? —﻿musita Lyddie﻿—. No, no me lo creo.
—Roe es un tío listo —﻿dice Kess, y la sonrisa de superioridad vuelve a aflorar﻿—. Si él lo dice, entonces es verdad.
La empujo para pasar a su lado, incapaz de soportar esa expresión tan horrible ni un segundo más. Me tambaleo hacia la cama. Parece que estoy caminando sobre arenas movedizas porque siento las piernas pesadas por lo que acabo de presenciar. El recuerdo se reproduce una y otra vez en mi mente, un bucle terrorífico de conmoción y fatalidad. Aún oigo el disparo, el golpe de Betima al caer al suelo y el silencio nauseabundo que se ha producido a continuación. Betima. Muerta. Acabada en un segundo.
Mis compañeros me lanzan miradas cautelosas cuando paso entre las filas de camas hacia la mía. La de Kaine se encuentra vacía. Tengo curiosidad por saber dónde estará, pero me siento demasiado entumecida como para preguntárselo a nadie.
Me derrumbo sobre el colchón y presiono la espalda contra la pared de frío cemento antes de llevarme las rodillas al pecho y rodeármelas con los brazos. Debo hacer un gran esfuerzo para no desmoronarme y empezar a sollozar.
—Hola.
La dulce voz de Lyddie traspasa la neblina de mi pena. Levanto la mirada y la encuentro de pie a unos metros de distancia, con los ojos llenos de preocupación.
—Hola —﻿la imito, aún entumecida.
—¿Puedo sentarme?
—Claro.
Se deja caer a mi lado, pero no habla. No necesita hacerlo. Su presencia es suficiente para reconfortarme, un recordatorio de que aquí no estoy totalmente sola.
Permanecemos sentadas, en silencio, durante un tiempo. Las voces quedas de los demás reclutas sobrevuelan la estancia, pero nadie se acerca a hablar con nosotras.
—Le ha disparado en la cabeza, Lyds —﻿digo al final. El dolor en el pecho se asemeja a una herida abierta.
—Aún no me lo creo.
Se remueve para acercarse a mí y me posa la cabeza en el hombro. Me recuerda tanto a Tana que me entran ganas de llorar. Echo de menos a mi mejor amiga.
—¿Crees que es verdad? —﻿pregunta﻿—. Que Betima era uno de ellos.
Soy uno de ellos. Betima era uno de los míos. Sin embargo, no puedo contárselo a Lyddie y no estoy de humor para avivar el eterno debate de si se debería dejar vivir o no a los Modos.
Por suerte, nos interrumpe Kaine, que lanza la fuente a la cama y desvía la mirada hacia nosotras. Por una vez, adopta una expresión seria.
—Supongo que ya lo sabes, ¿no? —﻿digo.
—Me lo ha contado Lash.
Trago saliva.
—Ha muerto.
—Si era una Aberrante, estaba destinada a que le ocurriera algo de ese estilo —﻿contesta, y de nuevo debo rebelarme contra el fuego de mi interior porque, aunque quiera arrancarle los ojos por soltar un comentario así, su respuesta es la esperada al ser un Primario.
—Ya —﻿digo con un asentimiento apenas perceptible﻿—. La habrían condenado por encubrimiento.
Él también asiente.
—Y se habría enfrentado al pelotón de fusilamiento.
—Exacto.
Lyddie me presiona el brazo con suavidad antes de bajar de la cama.
—Me voy a dormir. Seguro que tendremos más respuestas por la mañana.
Betima seguirá muerta por la mañana. Noto la mirada de Kaine fija en mí y, cuando se la devuelvo, lo que encuentro me ayuda a aplacar el sentimiento desagradable que me ha provocado antes.
Dolor. Un dolor genuino le constriñe las facciones. Perder a Betima le duele. Quizá no tanto como a mí, pero me anima que, al menos hasta cierto punto, lo considere una pérdida.
—Deberías cambiarte —﻿me recomienda﻿—. Van a apagar pronto las luces.
Apenas me he quitado la camiseta cuando su aviso se materializa. La oscuridad envuelve la sala y debo moverme a tientas para colarme bajo la manta. Me tumbo sobre un costado y resisto las ganas de desmoronarme. De llorar hasta notar los ojos en carne viva, hasta que el agotamiento me invada. Sin embargo, aquí no puedo mostrar debilidad, por lo que me tapo hasta el cuello y permanezco tumbada en la oscuridad, soportando el peso abrumador de las circunstancias.
En una habitación llena de personas, estoy totalmente sola. Siempre lo he estado. Incluso cuando tenía a Jim en mi vida, la soledad nunca me abandonó. Ojalá tuviera padres. Ojalá tuviera una madre que me consolara y me dijera que sobreviviré a todo esto, un padre que me arropara y me dijera que se quedará a mi lado hasta que me duerma.
Sin embargo, mis padres no están aquí. Hace mucho que murieron y no puedo evitar sentir que los he decepcionado de alguna manera. ¿Cómo podría alguien como yo estar a la altura de una persona como mi padre? O como mi madre. No recuerdo a ninguno de los dos, pero, por los pocos detalles que me procuró el tío Jim, eran más valientes de lo que yo nunca podré ser, ni siquiera en sueños.
Ambos sacrificaron su vida por la Revolución. Lucharon contra la marea opresora y se negaron a ceder. No los motivaba ningún beneficio personal ni la gloria. Dedicaron sus vidas a defender lo que consideraban justo, costara lo que costase, guiados por una sensación arraigada de responsabilidad. Mi padre ni siquiera era un Modificado, pero permaneció al lado de mi madre, de sus iguales.
¿Cómo voy a seguir sus pasos si, comparada con ellos, doy pena? Acabo de ver cómo asesinan a una amiga a sangre fría. Mi padre se interpuso ante una lluvia de balas para proteger a sus aliados. Yo he huido. Mi madre se enfrentó al pelotón de fusilamiento. Yo he huido. No puedo seguir sus pasos. Sus zancadas son demasiado largas para mí.
—Wren —﻿dice Kaine, con la voz convertida en un grave susurro﻿—, ¿estás bien?
No sé cómo lo ha notado. Cuando me giro sobre el costado y musito: «No», levanta la esquina de la manta a modo de invitación. Debería negarme. Sin embargo, necesito consuelo con desesperación, un recordatorio de que no estoy sola. Me cuelo en la cama de Kaine y me aovillo a su lado. Me rodea el hombro con el brazo y nos tapa a ambos con la manta. Su cuerpo transmite calidez y su corazón late a un ritmo estable bajo mi mejilla.
Ojalá pudiera hablar con él telepáticamente. Abrirle de par en par mi corazón, compartir mi dolor. Durante un momento, me siento tentada de contactar con Lobo, pero me distraigo cuando Kaine me coge de la mano y entrelaza los dedos con los míos.
—Todo va a salir bien —﻿murmura.
Entonces se lleva nuestras manos unidas a los labios y me besa los nudillos. La dulzura del gesto desata una descarga de emoción que me inunda el pecho. Me incorporo sobre el codo y lo miro. Las sombras bailan sobre sus hermosas facciones, pero no paso por alto la manera en la que se humedece los labios.
—Wren…
Antes de que pueda darle más vueltas, lo beso. Deja escapar una grave exclamación de sorpresa. O quizá sea de aprobación. Me inclino por esta última cuando me sujeta la nuca y me acaricia el pelo.
Me devuelve el beso con una intensidad inesperada. De hecho, bajamos poco a poco el ritmo. Empezamos con una pasión que me hace soltar un gemido de sorpresa. Noto su lengua en mi boca y las caderas arqueadas contra mi cuerpo. Le rodeo el muslo con la pierna y, justo cuando comienzo a tener dificultades para respirar, cuando el corazón me late con tanta fuerza que temo que se me pare, el beso se vuelve dulce.
Kaine pasea los labios por los míos lentamente, con suavidad. Me atusa el pelo con los dedos mientras, con la otra mano, me recorre el costado antes de colarse bajo mi camiseta. Una sacudida de deseo chisporrotea en mi interior cuando me roza el pecho con la palma. Me lo presiona y me estimula el pezón con el pulgar, por lo que un gemido de urgencia se me escapa de entre los labios.
Entonces, de repente, Kaine aleja la boca de la mía, no sé si a causa de mi gemido o porque recobra la sensatez. Cuando habla, su voz se torna ronca, llena de arrepentimiento.
—Por mucho que quiera, ambos sabemos que no es el momento.
Tiene razón. Ardo en deseos de olvidar lo que le ha ocurrido a Betima esta noche, pero no así. Aquí no. Y, sobre todo, ahora no, mientras oigo la respiración de los demás y el roce de las sábanas cuando alguien se remueve entre sueños.
Con un asentimiento, me incorporo. Kaine me deposita un beso en el hombro y permite que salga de su cama para volver a la mía.
Me levanto a la mañana siguiente con el sonido de la voz de Hadley, que nos exige nuestra atención con brusquedad. No todos deben haber dormido tan mal como yo, es decir, no se han pasado toda la noche mirando al techo, porque nadie parece somnoliento o desorientado. Dos filas de rostros vigilantes, aunque agotados, saludan a Hadley, que se encuentra en la puerta de la habitación, acompañado por Tyler Struck.
Una parte de mi ser reza para que anuncien que Betima ha sobrevivido a la herida de la cabeza, que al final no era una espía Aberrante y que se unirá a la unidad Negra en cuanto le den el alta en el departamento de Medicina. No ocurre. Como es obvio.
En lugar de eso, Hadley informa al grupo de que se ha descubierto que «uno de los nuestros» estaba trabajando para el enemigo y se han llevado a cabo las medidas correspondientes. Luego, Struck nos pide que lo olvidemos y sigamos con las actividades del día a día como siempre.
Los instructores se marchan y me quedo mirando hacia el umbral vacío, incrédula. ¿Qué cojones…? ¿Se supone que debemos actuar como si no hubieran asesinado a Betima? ¿Retomar las actividades cotidianas? ¿Ir a la clase de Escudos y al campo de tiro y prepararnos para la operación ficticia de esta noche? Lo peor es que mis propios amigos, tan obedientes como siempre, aceptan las órdenes sin hacer preguntas y proceden a arreglarse para comenzar el día.
Me cuesta no gritarles a todos los presentes de la sala. Sin embargo, ¿para qué voy a desperdiciar saliva? Les da igual que Betima haya muerto. Y, por supuesto, no les importará cuando me maten a mí. Que es lo que va a ocurrir si no encuentro una vía de escape.
Cada vez se está volviendo más necesario que salga de aquí. El psicópata del hermano pequeño de Cross ha disparado a una joven en la cabeza y nadie se ha inmutado. Estoy en peligro y siempre lo estaré en una base militar llena de Primarios que comparten las creencias de Roe Dunbar de que los Aberrantes deben morir. De que deben extinguirse.
—¿Vienes? —﻿me pregunta Lyddie desde el umbral de la puerta. Se dirige a la comida matutina.
—¿Cómo tienes siquiera apetito? —﻿digo, tratando de ocultar mi decepción.
—No lo tengo, pero debemos cumplir órdenes. —﻿Se muerde el labio﻿—. Venga, vamos.
Niego con la cabeza.
—Ahora voy, pero primero necesito enviar un comunicado.
A nadie. Porque no le importo a nadie. Tana tiene sus propios problemas. Y a la red le doy totalmente igual.
—Buenas.
Kaine regresa del baño vestido con la camiseta de manga corta de color azul marino y el pelo húmedo por la ducha. El recuerdo de lo que hicimos anoche cobra nitidez en mi mente, y se me ruborizan las mejillas.
—Buenas.
Me dedica una sonrisa triste.
—¿Todo bien entre nosotros?
Debería sentirme rara al pensar que me colé en su cama y me enrollé con él, pero me sorprende darme cuenta de que no es así.
—Todo genial. Siento lo de anoche.
—Yo no. —﻿Kaine se acerca a los pies de mi cama, donde estoy sentada. Luego, añade con voz ronca mientras me mira﻿—: Me gustas, Darlington. Ya lo sabes.
—Lo sé.
A mí también me gusta. Pero ningún chico del Continente merece que permanezca aquí ni un segundo más. Es demasiado peligroso, como se demostró anoche.
—Lo único que digo es que, si ocurre de nuevo en otras circunstancias… —﻿se encoge de hombros y los ojos le titilan con su brillo característico﻿—, no me voy a oponer.
Reprimo una sonrisa.
—Lo pillo.
—¿Te vienes a la comida matutina?
—Pronto. Nos vemos allí.
Tras su marcha, salgo de los barracones en dirección opuesta al comedor. Ya me he aprendido el camino al despacho de Cross. Joder, lo he visitado en demasiadas ocasiones.
Voy a pedirle que deje que me marche. Si hace falta, aceptaré que me relegue a la prisión militar. Pero sé que no desea encerrarme, así que tal vez haya otra solución. Un trato al que podamos llegar.
Ralentizo el paso al oír voces al otro lado de la puerta de Cross. Alguien está con él en su despacho.
—Por supuesto que no.
Reconozco ese tono atronador y autoritario. Es el mismo que he oído cientos de veces en las retransmisiones de la Compañía. El general está aquí.
En contra de mi propio juicio, me acerco aún más. No obstante, hablan demasiado bajo y no logro entender las palabras exactas. Me presiono contra la pared que colinda con su puerta y me esfuerzo por escuchar la conversación.
Estoy segura de que me están grabando, pero no me importa. Lo admitiré si Cross me interroga. «Sí, os oí a tu padre y a ti a hurtadillas. No, no lo siento ni un poquito. Por favor, sácame del programa. Permíteme salir de esta pesadilla».
—… zorra Aberrante. —﻿El insulto brusco del general recorre el pasillo.
El estómago me da un vuelco al entender que están hablando de Betima. Me acerco aún más a la puerta, que permanece entrecerrada. Entonces, me arriesgo y echo un vistazo a través de la rendija. Ahí está. Merrick Redden, en carne y hueso.
Detesto cada centímetro de su cara. Las facciones severas. El profundo ceño fruncido que le mancilla la frente. Los ojos, incisivos y penetrantes. No hay ni una pizca de calidez o compasión en su interior, solo una intensidad fría y calculadora que no admite discusión.
—… acciones son inaceptables. —﻿Cross se muestra calmado, como si no temiera entrar en dicha discusión﻿—. Es una amenaza para los demás reclutas.
Roe. Tiene que referirse a Roe.
—¿Inaceptables? Hizo lo que debía para proteger nuestros intereses. Eliminó a una amenaza para la sociedad, como se le ha enseñado a hacer.
La sangre se me hiela en las venas porque el apoyo del general a las acciones de Roe es un recordatorio escalofriante del adoctrinamiento despiadado que invade cada aspecto de nuestra sociedad.
—Mató a otra recluta sin causa alguna —﻿replica Cross﻿—. Ni siquiera sabemos si era una Sangre Plateada. No hay pruebas que respalden sus palabras.
—Actuó por instinto y confió en su formación. Nos hizo un favor al eliminar a una enemiga potencial. Sé que crees que son útiles para los trabajos forzados. Disfrutas abarrotando los campos, enviando allí a Aberrantes, recomendándole estas sentencias al Tribunal, en lugar de las de muerte. Sin embargo, a veces, hijo, la muerte es la respuesta. A diferencia de ti, Roe lo entiende.
—Quiero expulsarlo del programa, joder.
—Ni hablar. Se queda.
La frustración se acumula en mi interior. ¿El general va a permitir que Roe se quede? ¿Acepta sin más su palabra sobre que vio un brillo plateado en las venas de Betima? ¿Y si está equivocado?
—Señor, con todos mis respetos, instituyó el Tribunal porque no cree en los justicieros.
—Creo a mi hijo.
—Roe es un canalla.
Nunca he oído a Cross tan enfadado. Y no puedo negar lo mucho que me impresiona que se atreva a contradecir a quien gobierna el Continente. A este hombre y a su creencia retorcida de que solo él tiene la clave para conservar el orden y la estabilidad, de que el mundo se tambalea sobre la cuerda floja del caos y de que solo si está al mando evitaremos ese peligro.
—Le falta disciplina. No muestra ningún respeto por la autoridad. Se pasa más tiempo inhalando estimulantes que estudiando. No está preparado para formar parte de la sección Plata. Es demasiado joven.
—Es adulto.
—No, es un lastre. —﻿Cross deja escapar el aire por la nariz, frustrado﻿—. Quiero que se vaya.
—Se queda —﻿repite Redden.
Ya he oído suficiente. Doy media vuelta y me marcho, doblando la esquina, tratando de contener la rabia que amenaza con derramarse. ¿Qué problema tiene? ¿Toma decisiones basándose en las palabras de un chico de dieciocho años?
De manera abrupta, un cúmulo de desesperación extingue mi rabia y está a punto de hacer que me desmorone. Recobro el equilibrio y corro hacia los barracones. Si Roe se queda, me tengo que marchar. Me niego a pasar otra noche en esta prisión, esperando a que lunáticos de gatillo fácil como Roe Dunbar descubran lo que soy.
La idea me sigue obsesionando una hora después, en el campo de tiro, y, por culpa de esa distracción, fallo todos los disparos. Por suerte, Ford ya está acostumbrado a mi incompetencia. Durante el descanso vespertino, mientras todos hablan a mi alrededor, desconecto y me pregunto qué haría Jim si estuviera en mi lugar ahora mismo.
Los mataría a todos.
El tío Jim se cargaría a todo el mundo.
Por desgracia, no es una solución viable.
Entonces, ¿qué? ¿Cómo organizo mi huida?
El acertijo me acompaña por la tarde a la sesión de Combate. Me siento en el suelo a observar sin ver cómo Bryce y Lyddie intercambian derechazos sobre la lona.
Esto es lo que sé: que Cross Redden no me va a echar del programa, con independencia de lo bajas que sean mis puntuaciones; que no quiero volver a la prisión militar y que necesitaré más que unas cuantas horas para llevar a cabo un plan de escape infalible.
Mi única opción es obligar a Cross a que me expulse, hacer algo que me elimine de la ecuación hoy mismo sin que parezca que lo he planeado. «Se puede escapar de cualquier jaula. Solo es cuestión de saber hasta dónde estás dispuesta a llegar para huir».
De repente, oigo la voz de Lobo en mi cabeza. No he pensado en nuestra conversación desde hace semanas. Ahora, mientras las palabras de mi amigo se reproducen en mi mente, veo la solución al alcance de mi mano. No soy un oso con cuernos. Soy un coyote blanco.
—Darlington, Farren, a la lona.
La orden de Ford me empuja a alzar la cabeza. Kess está tan reluciente como si le hubieran aprobado un pase libre para ir a una playa de civiles. No hemos peleado desde la mañana en la que le rompí la nariz durante nuestro combate no oficial en el comedor.
—Kess está como loca —﻿susurra Lyddie cuando me pongo en pie.
No se equivoca. Nuestra compañera no deja de salivar ante la posibilidad de golpearme de nuevo. Respiro hondo. Echo los hombros hacia atrás y me dejo caer sobre los talones para desentumecerme. El aire se vuelve denso por la expectación mientras Kess y yo nos subimos a la lona. Su mirada desprende fiereza y exuda confianza.
—Llevo deseando algo así desde hace tiempo, Darlington. —﻿Me enseña los dientes﻿—. Me mantenía despierta por las noches.
Le dedico una sonrisa.
—Qué bonito que pienses en mí en tu tiempo libre.
—Callaos y pelead —﻿dice Ford, poniendo los ojos en blanco.
Kess se abalanza contra mí de un salto. Es una buena oponente. Rápida. Despiadada. Sus puños recorren el aire como flechas, calculados y precisos. Si no la odiara a muerte, disfrutaría peleando con ella. Y, si no tuviera un firme objetivo ahora mismo, le reventaría la cara, encantada. Sin embargo, solo hay un propósito que guía mis movimientos en este momento.
El sudor me perla la frente mientras bloqueo sus movimientos. Solo algunos de ellos, dejo que otros me alcancen porque ese es el precedente que he establecido desde que llegué. Cada golpe a medio gas que lanzo se encuentra con un contraataque mortal por su parte y a cada elusión le sigue un amago. Nuestra respiración se vuelve jadeante.
Es hora de acabar con esto. Mordisquearme la pata.
Con una repentina descarga de adrenalina, permito que me golpee con el puño en el abdomen. Entonces, dejo que el impulso me haga perder el equilibrio y, en cuanto toco el suelo, retuerzo el cuerpo con una maniobra que me sitúa en una posición vulnerable.
—Protégete el costado —﻿oigo que me grita Ford.
—Saca el brazo de debajo del cuerpo —﻿me recomienda Kaine.
Demasiado tarde. Con un solo movimiento rápido, Kess se coloca sobre mí y me clava las rodillas en el antebrazo izquierdo. Muevo la mano hacia un lado, retorciéndome la muñeca. Luego, uso la otra mano para arañarle los muslos, lo que la invita a presionar las rodillas más fuerte. Noto el crujido nauseabundo del hueso mientras fuerzo la muñeca para que se doble en un ángulo antinatural.
Agonía. Una agonía abrasadora y candente me recorre cada terminación nerviosa. Oigo los gritos de sorpresa. Kess no se levanta hasta que Ford la aleja de mí a la fuerza.
—Aquí no rompemos huesos, Farren. Has acabado. Has ganado.
Lyddie se apresura en mi dirección, horrorizada.
—¿Te encuentras bien?
Aprieto los dientes para soportar el dolor.
—Creo que me he roto la muñeca —﻿consigo decir con voz ahogada.
El vértigo me empaña el cerebro mientras me pongo en pie a duras penas. Respiro hondo y me miro la mano. El ángulo obsceno que la conecta con la muñeca vuelve a marearme y veo las estrellas. Putos coyotes blancos.
—Llévala al departamento de Medicina —﻿le ordena Ford a Hadley y trato de no desmayarme.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 24
M
e incorporo en la incómoda cama de la enfermería con la muñeca rota apoyada contra el pecho. De todas las maneras en las que podía haberme mordisqueado la pata, esta no ha estado tan mal. El dolor se ha aplacado, convirtiéndose en una suave palpitación. Me molesta, pero no tanto como antes.
Podría ser también por la inyección de fentafina, pero aun así…
La puerta se abre. Alzo la cabeza, esperando que sea la doctora que se ha llevado la radiografía. Es Cross. Entra con largas zancadas, vestido con el uniforme azul marino y una profunda arruga en la frente.
—La doctora Harumi dice que me la he fracturado por varios sitios —﻿digo, solícita﻿—. Uno de los huesos carpianos está totalmente destrozado.
Asiente.
—Eso he oído.
—Me ha recomendado que me opere. Y que lleve una escayola. Ocho semanas.
—Fíjate, qué entendida en tratamientos médicos. —﻿Se acerca a la cama﻿—. ¿Por qué no has hecho la señal para que el combate parara?
—No podía, tenía los dos brazos inmovilizados.
—Una petición verbal habría sido suficiente.
—Farren no hubiera cedido.
Vuelve a asentir. No me gusta su falta de expresión.
—Cross. —﻿Me estremezco al notar la súplica en mi voz. Arquea una ceja﻿—. No puedo entrenar así.
—No —﻿conviene mientras se dirige a la puerta﻿—. Es verdad.
Sus palabras son descorazonadoras. No se va a rendir tan fácilmente.
No me equivoco. Permanezco allí sentada durante otras dos horas antes de que alguien vuelva a entrar. Un hombre de veintimuchos o treinta y pocos años con el pelo rapado al cero y una figura larguirucha. Un Modificado. Lo sé enseguida porque la camiseta de manga corta que lleva puesta me ofrece una imagen clara de sus antebrazos y muñecas. En la derecha, lleva una banda negra. Ninguna roja a la vista.
Trato de ocultar mi desprecio. Un partidario del régimen.
—Hola, Wren —﻿dice al acercarse a la cama. Su presencia exuda un aura de calma y seguridad, pero sus ojos penetrantes parecen ver en mi interior﻿—. Soy Ellis. He oído que te has roto la muñeca.
—¿Quién eres?
—Ya te lo he dicho. —﻿Suelta una carcajada.
—Sabes a qué me refiero.
Baja la mirada hasta la muñeca y sonríe. En lugar de contestar a mi pregunta, dice:
—Debes ser muy importante.
—¿Qué te hace pensar algo así?
—Porque han enviado un avión supersónico hasta el Puesto Rojo para recogerme y traerme hasta aquí sin dejar siquiera que recupere mi equipo.
Por las sesiones de estudio que Lyddie me obliga a llevar a cabo, sé que el Puesto Rojo es la sede del Comando más al norte, en el extremo más alejado del distrito A.
—¿Quién eres? —﻿repito.
Se dirige hacia la pared con la pantalla de rayos X. Enciende una luz y le echa un vistazo a mi radiografía mientras sigo estudiándolo. Lleva puestos unos pantalones de color caqui y una camisa blanca con cuello. No es un soldado. Un doctor, quizá.
—¿Eres cirujano?
Curva los labios.
—Algo así. —﻿Me contempla la muñeca lesionada mientras se aproxima a la cama.
Cuanto más se acerca, más alerta me siento. Todo en él me pone de los nervios.
Ellis se frota las manos.
—No suelen requerir de mis servicios para los reclutas —﻿admite.
¿Sus servicios? Centro la mirada en su mano, pero ya no me importa la banda negra. Hay otro símbolo que capta mi atención: la marca de sangre en el centro de la palma, un círculo perfecto de unos tres centímetros de diámetro.
Se encoge de hombros.
—Como he dicho, debes ser importante si mereces sanar.
Me rebelo ante sus palabras, con el corazón tamborileándome en el pecho.
—No necesito sanación, sino una cirugía.
—Una cirugía que te cure la muñeca.
—Sí.
—Una muñeca que podría curarte en menos de cinco minutos sin un período de recuperación.
Por mi mente revolotean las implicaciones. Me he roto varios huesos y, en lugar de permitir que me someta a una cirugía, han traído a un sanador para que me cure.
La derrota me pesa sobre los hombros cuando me doy cuenta de que no tengo otra opción. He intentado salir de la jaula y he fracasado. Nunca voy a poder abandonar esta base. Cross no lo va a permitir.
—¿Puedo? —﻿Ellis me señala el brazo con un gesto de cabeza.
La amargura me revuelve el estómago. La acompañan la resignación y el deseo de echarme a llorar.
Asiento. Ellis me coloca ambas manos sobre el antebrazo y lo endereza con suavidad. Sus movimientos son firmes y calculados, pero me provocan una descarga de dolor que me recorre el cuerpo.
—Te dejará de doler pronto —﻿me promete mientras me rodea el antebrazo y la muñeca con los dedos.
Contengo el aliento, a la espera del flujo de energía que supongo que se producirá a continuación. Unos segundos después, ocurre. Una sensación cosquilleante me envuelve. Comienza por las yemas de los dedos y se me extiende por el brazo como un incendio. Me muerdo el labio mientras noto cómo se recolocan los huesos de la muñeca y el dolor se desvanece. Una extraña oleada de calor me baña la piel, como los rayos del sol al abrirse paso entre las nubes un día de tormenta.
Nunca me había sanado un Modo. Es sorprendente lo rápido que el dolor comienza a disiparse. La calidez que fluye bajo mi piel. Alfileres y agujas en los huesos. Cada segundo que pasa noto cómo se reubican. La energía sanadora me envuelve y sella mi destino.
—¿No tienes ninguna pregunta? —﻿musita Ellis.
Alzo la mirada y me encuentro con la suya, inquisitiva.
—¿Qué?
—Todos a los que sano me hacen preguntas. ¿Cómo lo hago? ¿Cómo es posible que, con un simple roce, solo con el poder de mi mente, pueda soldar huesos y cerrar heridas?
—Me da igual cómo lo hagas. Hazlo y punto.
Sin embargo, no puedo negar la sensación de admiración que siento mientras continúa trabajando, presionándome las palmas de las manos como si pudiera moldear el tejido de la realidad con la única ayuda de su voluntad.
Cuando por fin se aparta, flexiono la muñeca recién curada, maravillándome por la fuerza que la recorre. Entonces, recuerdo por qué me la rompí y mi buen humor decae como una piedra hundiéndose en el agua.
—Gracias —﻿digo, tensa.
—Ha sido un placer.
Tras su marcha, cierro los ojos y aguanto las lágrimas de frustración. No era así como lo había planeado.
La doctora Harumi vuelve para examinarme, chasquea la lengua, alegre, al ver mi milagrosa recuperación y permite que me vaya. Cuando vuelvo a los barracones, me siento apagada. Me he perdido la cena, pero no importa. El apetito me abandonó a la vez que toda esperanza de salir de esta base.
—¡Wren! —﻿Lyddie salta de la cama﻿—. ¡Tu muñeca!
—Mucho mejor —﻿bromeo de manera poco convincente, manteniéndola en alto.
Kaine, que está leyendo la fuente, se incorpora. Lleva el pecho al descubierto y el pelo revuelto.
—¿Tenían un sanador en la base? —﻿pregunta, sorprendido.
—Lo hicieron venir desde un puesto fronterizo.
—Vaya. —﻿Entorna los ojos verdes, por lo general traviesos. Kaine es mucho más astuto de lo que te hace creer su sonrisa desenfadada.
—Supongo que es bueno saber que aquí no nos dejan con un hueso roto —﻿comenta Lyddie.
—Te lo volveré a romper mañana —﻿dice una Kess maliciosa desde su cama.
—Vete a la mierda, Kess —﻿musito. Hoy esa zorra ya me ha hartado bastante.
—¿Estás bien? —﻿me pregunta Lyddie.
—Solo cansada. Me voy a poner el pijama.
Me dirijo al baño, donde contemplo mi reflejo en el espejo. Tengo la cara… resplandeciente. La falta de brillo de mis ojos contrasta con la luz repentina de mi piel. Sea lo que sea lo que me ha hecho Ellis, parece que mis poros siguen rezumando su energía.
Me meto en la cama, totalmente agotada, preparada para olvidarme del mundo. Sin embargo, al notar una presión en la mente, me doy cuenta de que el mundo no se ha olvidado de mí.
Por primera vez desde hace semanas, desde la noche en la que llegué a Santuario, desesperada por rescatar a Jim, recibo noticias de Declan. La red ha decidido honrarme con su presencia.
Aprieto los párpados mientras me tiemblan todos los músculos del cuerpo. Así de enfadada estoy cuando abro el vínculo.
Cabrón malnacido, me has dejado aquí sola, pudriéndome
.
Si hubiera sabido que ibas a ponerte tan dramática, habría mantenido cerrado el vínculo
.
¿Qué quieres?
Estoy cansada. Enfadada. Traicionada. Sin embargo, una chispa de esperanza cobra vida y eclipsa la desesperación que lleva amenazando con consumirme desde el momento en el que Roe mató a Betima.
Adrienne se reunirá contigo mañana por la noche
.
¿Quién diablos es Adrienne?
A medianoche. En el aparcamiento, en el extremo oeste de la base
.
Hay cámaras por todas partes…
Mañana no las habrá
.
¿Cómo…?
A medianoche
, repite antes de que su voz me desaparezca de la cabeza.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 25
M
e da miedo caer en una trampa. A pesar de las garantías que me ha dado Declan, llevo dándole vueltas todo el día, preguntándome si esta situación puede volverse en mi contra. Ha dicho que no habría cámaras. Ni alarmas. Pero ¿se supone que debo confiar en él a ciegas? ¿De verdad deseo correr ese riesgo?
Reflexiono sobre esa pregunta durante la comida vespertina, pero, al terminar de comer, ya he decidido que sí, que es un riesgo que merece la pena correr. Anoche, después de que Ellis me sanara, me resigné a aceptar mi destino. Cedí ante la derrota. Pero, al parecer, el destino tiene otros planes.
Según mi experiencia, sé que los guardias de seguridad me procuran cierta libertad. Cross ya me ha dejado campar a mis anchas por la base. Si me graban las cámaras, espero que lo vuelva a permitir.
A las doce menos cuarto, salgo de los barracones vestida con el uniforme negro de operaciones y las botas. Si cualquiera de mis compañeros sigue despierto y se da cuenta de mi marcha, no da la voz de alarma. En el pasillo, soy totalmente consciente de las luces rojas y parpadeantes que ocupan todas las esquinas del techo. Maldita sea, las cámaras están operativas.
Declan, las cámaras
, me quejo cuando nos vinculamos.
Te prometí que estarías a salvo, Darlington. Vamos, no te esperará si llegas tarde
.
Adrienne no me esperará. Sea quien sea esa mujer.
Con el corazón acelerado, me deslizo por la puerta trasera de las instalaciones de entrenamiento. Declan me ha aconsejado no usar la principal, por lo que rodeo un lateral del edificio y camino en paralelo a la fría fachada.
Pégate a las paredes
, me ha advertido.
La misión me pesa sobre los hombros mientras cruzo la base. Evitar a los centinelas es más fácil de lo que esperaba. Los que están en las torres parecen mirar al sur y me pregunto si la red habrá organizado alguna distracción de la que no soy consciente.
Declan me dijo que me dirigiera al aparcamiento del oeste, pero de repente me siento desorientada. El pánico me azota el estómago cuando me presiono contra la pared trasera de una de las torres de vigilancia.
Hago una llamada de emergencia telepática.
No sé dónde está la entrada de ese aparcamiento
.
Un segundo después, un dolor agudo me arde tras los oídos. Me está mostrando una proyección.
Me podrías haber avisado
, musito.
No hay tiempo. Céntrate
.
Me proyecta un mapa sencillo de la base, que tiene mi destino marcado con claridad.
Estará en el túnel. Sigue caminando hasta que la veas
.
Continúo adelante con el pulso irregular hasta que llego a una enorme puerta doble, cerrada con una cadena. El aparcamiento cuenta con plazas en el exterior y una estructura interior. Me arrastro hacia la entrada de esta última. Dentro, me topo con filas de camiones de servicio y vehículos blindados, iluminados por el brillo verduzco de las luces sobre mi cabeza. Permanecen inmóviles, en silencio, imponentes, mientras la elegancia de su exterior se funde de manera impecable con las sombras.
Tengo que superar una serie de tanques para llegar al túnel. Contemplo los cañones de sus armas, desviadas hacia el cielo, pero casi espero que alguien aparezca, los guíe hacia abajo y empiece a dispararme.
Cuando cruzo un umbral en sombras, el corazón comienza a palpitarme el doble de rápido. El túnel me da la bienvenida con una cálida brisa, pero, en lugar de producirme calor, un escalofrío se me instala en los huesos. Declan dijo que siguiera caminando hasta que la viera. Me muevo con cautela, temiendo de nuevo que sea una trampa. Con cada paso, me sumerjo aún más en la oscuridad, acompañada solo por el eco de mis propias pisadas sobre el suelo pavimentado.
Por fin, la veo. Una figura envuelta en sombras, que me hace señas para que me acerque. Me trago los nervios cuando capto un borrón oscuro de movimiento. Luego, pestañeo ante el brillo repentino. Ha proyectado una luz sobre la pared desde el esbelto intercomunicador que lleva en la mano. No es de la Compañía. No se parece a nada que haya visto nunca.
Estudio a la mujer que me ha convocado. Es más joven de lo que esperaba. Unos treinta y pocos. Va vestida totalmente de negro: pantalones de cuero, una camiseta de tirantes bajo una chaqueta corta y un gorro de punto que le cubre la cabeza. Con la mano libre, se quita este último y una cascada de pelo rojo le cae sobre los hombros.
—Darlington. —﻿Es una afirmación, no una pregunta.
Aun así, respondo:
—Sí.
—Soy Adrienne.
No había oído hablar de ella hasta anoche, pero sospecho que es importante. Y, aunque no parece llevar ningún arma, a menos que la chaqueta esconda alguna sorpresa desagradable, me da la impresión de que podría matarme en un abrir y cerrar de ojos.
Permanezco alerta, ya que no me tomo a la ligera esa sensación de peligro.
—La red lleva ignorándome semanas —﻿digo con tono acusatorio.
—Porque no eres importante.
Sus palabras me ofenden.
—Y supongo que Jim tampoco lo era, ¿no?
—¿Te refieres a Julian? —﻿Suelta un bufido﻿—. Ese hombre era un grano en el culo.
—Lo conocías.
—Claro, Julian Ash puso en peligro a toda la red con sus acciones…
—¿Qué acciones? ¿Salvarme?
—… y luego tuvo la desfachatez de venirme con exigencias. «Sitúame en un distrito de recursos», me dijo. «Consígueme pases de viaje cuando te lo ordene». —﻿La burla en su voz flota por el túnel.
—Obedeciste —﻿comento.
—En ese entonces, no dependía de mí.
—Pero ahora eres la que toma las decisiones, ¿no?
—Qué suerte la mía. Encargada de decidir qué hacer con otro grano en el culo, cortesía de Julian Ash, uno que dejó atrás para que yo me encargara de él.
—Creía que no era importante.
—No lo eres, pero es evidente que les caes bien. Han hecho llamar a un sanador para curarte. A ti, a una recluta.
—¿Cómo lo sabes?
—Tenemos ojos en todas partes dentro de esta base.
La desconfianza me serpentea por la columna vertebral.
—¿Deberíamos seguir hablando en voz alta?
—Estamos usando inhibidores de señal. No se está registrando nada y lo que se está reproduciendo en las cámaras en un radio de tres kilómetros es una grabación en bucle. Me vincularé contigo si decido que merece la pena dedicarte mi tiempo.
Intento no dejar entrever mi irritación.
—¿Qué tengo que hacer para convencerte?
—Consigue entrar en la Élite Plateada.
Su propuesta me sobresalta.
—¿Por qué?
—Porque debemos cubrir un puesto en ella. Acabamos de perder a una de nuestras mejores agentes.
Durante un momento, me siento confusa. Entonces, un grito de sorpresa me bloquea la garganta al entenderlo, al encajar todas las piezas.
—Betima.
Adrienne curva los labios.
—Les dije que no enviaran a una empática, pero rechazaron mi recomendación. —﻿Deja escapar un sonido de desprecio entre dientes﻿—. Son un estorbo. Las emociones extremas pueden activar sus habilidades.
Supongo que no debería hablarle de mi capacidad para incitar, ya que solo ocurre de manera espontánea. No estoy dispuesta a perder la oportunidad de salir de aquí. Aunque, por su forma de hablar, no parece que desee que me marche. Quiere que me quede.
—Si llego a la Élite —﻿respondo con lentitud﻿—, ¿qué pasará después?
—Luego, trabajarás para la red. Harás lo que se te pida.
—¿Y qué me pediréis?
—Cualquier cosa. De todo.
—No acepto órdenes a ciegas.
—Entonces no perteneces a la Revolución. —﻿Se gira para marcharse.
—Espera.
Vuelve a darse la vuelta y la irritación le relampaguea en los ojos. Estamos tan a oscuras que no sé de qué color son.
—Me estoy jugando el pellejo al venir aquí esta noche y no necesito que una novata de veinte años cuestione nuestro protocolo. No tienes derecho a opinar. Ningún derecho. Eres un puto cero a la izquierda. No vas a tomar ni una sola decisión. No usarás el cerebro para hacer lo que creas que es correcto, a no ser que debas improvisar en una operación para que no descubran tu tapadera. Sin embargo, las misiones, los objetivos, te los entregaremos nosotros, los adultos, y tú te portarás bien y los llevarás a cabo. Lo único que tienes que hacer es obedecer nuestras malditas órdenes.
La observo con la mandíbula tensa.
—¿Apoyas al general, Darlington?
Retrocedo ante la pregunta inesperada.
—Claro que no.
—Bien, su reinado llegará a su fin, pero solo si agentes como tú hacen lo que se les pide, lo que se necesita para salvar a sus iguales. —﻿Hace una pausa y parte del veneno abandona su voz﻿—. Ash se pasó años hablando de ti.
—¿En serio?
—Dijo que nunca había visto a nadie disparar como tú. Que te buscáramos si alguna vez necesitábamos un francotirador.
Pestañeo, sorprendida. No tenía ni idea. Jim dedicó muchos esfuerzos a intentar alejarme de la red, farfullando que no quería que participara en sus misiones. Sin embargo, ¿no dejó de alabar mi buena puntería ante ellos? La emoción me constriñe la garganta. Supongo que siempre supo que, en algún momento, trabajaríamos juntos. Si decidía hacerlo.
Estudio el rostro de Adrienne. No es una mujer hermosa, pero tiene rasgos interesantes. Sin duda, no es fácil de olvidar y me pregunto si será por eso por lo que nunca la he visto. Los rostros inolvidables no son demasiado beneficiosos para los trabajos clandestinos.
—¿Quieres que entre en la Élite Plateada?
Asiente.
—No puedo garantizarte nada. No sabremos quién está en la lista hasta la última sección y los instructores nos han dicho que las puntuaciones no influyen necesariamente en el proceso de selección. Por otro lado, si las puntuaciones importasen… —﻿me muerdo el labio﻿—, tendríamos un problema.
—¿Por qué?
—Porque estoy suspendiendo el programa.
Se queda en silencio durante unos segundos. Me da la impresión de que está hablando con otra persona.
—Si estás intentando comunicarte con Tana o con uno de mis contactos, ellos no lo saben —﻿digo. No quiero meter en problemas a mi amiga por esto﻿—. No les dije que me estaba autosaboteando.
Adrienne parece molesta.
—Te quedan cinco semanas más. Dale la vuelta al resultado.
Asiento. Sin embargo, no tengo ni idea de cómo convencer a Cross de que, de repente, he desarrollado un interés sincero en destacar.
Adrienne me sostiene la mirada y, entonces, noto un cosquilleo en la nuca. Una invitación para que nos vinculemos. La acepto.
Declan será tu supervisor. Será él quien te dé las órdenes.
Su voz me inunda la cabeza. Me sorprende porque es uno de los pocos casos en los que la mental y la oral son casi idénticas.
Pero ten en cuenta que no es él el que toma las decisiones. Todo proviene de las altas esferas y se va filtrando hasta ti. ¿Lo entiendes?
Entendido
.
—Buenas noches, Darlington.
Da media vuelta y desaparece dentro del túnel. Permanezco inmóvil un segundo. Luego me froto la frente y me pregunto en qué me habré metido. Podría seguir con mi estrategia, fracasar y tratar de que me echen, rezar para que Cross decida no enviarme a la prisión militar u obligarme a enfrentarme al Tribunal, para que me mande de vuelta a mi distrito.
Pero ¿qué me queda allí? El rancho ya no es mío. El pueblo está bajo vigilancia. Un capullo de dieciocho años asustado está ejecutando a personas como Betima. Porque de eso se trata. Pueden soltar todas las gilipolleces que deseen sobre que nuestra sangre es tóxica o sobre que somos una abominación que no debería existir, pero la verdad es que nos tienen miedo. Por eso están intentando deshacerse de nosotros.
No voy a permitirlo. No pienso ser testigo de la ejecución de ninguna otra persona que me importe. Por eso, Élite Plateada, allá vamos.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 26
H
oy disparamos en el desierto. Prácticas como francotiradores. En otras palabras, mi oportunidad para darle la vuelta a la situación.
Cuando completamos operaciones en la ciudad, nos llevan en helicóptero, pero, para ir al desierto, nos subimos a un avión supersónico. Es mi primera vez en uno, lo que sorprende a mis amigos.
—¿En serio? ¿Nunca has montado en avión? —﻿pregunta Lyddie, sentada a mi lado.
—Mi tío y yo nunca tuvimos créditos de lujo —﻿admito﻿—. Siempre que debíamos recorrer largas distancias, cogíamos el tren.
—Ah, volar está sobrevalorado —﻿dice Kaine, desde mi otro lado﻿—. No te has perdido nada.
—¿Tú has volado mucho? —﻿le pregunto.
—Un par de veces. A mi madre le gustaba usar los pases libres para llevarnos a Fin de la Tierra —﻿me explica, refiriéndose a la pequeña isla al suroeste del Continente, cerca del distrito V﻿—. Solo se llega allí por aire, ya que no hay ningún sitio donde atracar.
—¡Qué suerte! Nunca he visto el mar —﻿le confiesa Lyddie﻿—. Mis padres preferían pasar el tiempo libre en las montañas.
—A mí me encanta el océano —﻿dice Kaine﻿—. Aunque la primera vez que lo sobrevolé, sufrí un mareo de tres pares de narices y vomité sobre mi madre.
Resoplo.
—Qué sexi.
Se inclina hacia mí y me susurra al oído:
—Cuélate en mi cama esta noche y te enseño lo que es ser sexi.
Un estremecimiento me recorre el cuerpo. Ay, madre. Han pasado días desde que la pena me empujó a meterme entre sus sábanas, pero, después de la mañana siguiente, no había vuelto a sacar el tema. No creo que se lo haya contado a nadie porque no he oído rumores ni me han hecho preguntas. En cuanto a mí, no he dicho ni una palabra, ni siquiera a Lyddie. Me provocaría sin descanso si descubriera que me he liado con Kaine. Nada más y nada menos que en los barracones.
No estoy en contra de que vuelva a ocurrir, pero no en una habitación llena de gente. Y, sin duda, no para olvidar que acaban de matar a una de mis amigas.
No permanecemos ni una hora en el aire antes de aterrizar en una estrecha franja de tierra, donde nos subimos a unos furgones que nos llevan al campamento del Comando en el desierto. La zona no es una explanada llana, sino que cuenta con muchas colinas y salientes escarpados. Esta mañana nos han dado otros uniformes, adaptados al desierto. Debo admitir que es agradable llevar ropa que no sea azul marino ni negra. La nueva equipación hace que sea más fácil camuflarse en este entorno.
Empezamos con objetivos fáciles, que acierto uno tras otro. Lo hago tan bien que Jones arquea una ceja y dice:
—Alguien ha estado practicando en su tiempo libre.
«Alguien lleva disparando así desde que tenía diez años».
Kess rezuma desdén.
—Ha sido un golpe de suerte.
—Me he pasado toda la noche leyendo recomendaciones en la fuente —﻿miento﻿—. Cómo tener en cuenta el viento. Diferentes lentes. Es mucho más interesante de lo que me había imaginado.
Kaine se muerde el labio como si estuviera reprimiendo una carcajada. Lash no parece convencido. Mientras tanto, a Lyddie la esperanza le ilumina la mirada.
—¿Ves? ¡Te dije que tenías potencial! Además, a veces los libros sí que nos enseñan alguna que otra cosa.
Ay, esta chica. Me entran unas ganas constantes de darle un abrazo. Le estoy cogiendo un cariño que nunca creí posible. Es tan… positiva. Sí, le gusta cotillear, pero tiene un corazón enorme.
—Pasemos a un terreno más alto —﻿grita Ford﻿—. En parejas. Darlington, Eversea. Sois las primeras.
Genial, me toca Ivy como compañera. Por su expresión amarga, tampoco debe hacerle demasiada ilusión.
Me cuelgo la correa del fusil al hombro y me dirijo hacia el sendero. Las dos subimos hasta la siguiente posición elevada, donde le echo un rápido vistazo y pregunto:
—¿Quieres hacer el reconocimiento del terreno primero?
—Vale —﻿musita.
Me tumbo bocabajo, con el fusil ante mí. Es el REMM-4 que me tiene obsesionada. Ojalá estuviéramos haciendo este ejercicio al abrigo de la oscuridad para que pudiera probar la visión nocturna, pero supongo que una actividad diurna será una mejor manera de presentar a la nueva y mejorada recluta 56.
Ivy se coloca a mi lado con unos prismáticos mientras el sol abrasador nos calienta la cabeza. Permanecemos tumbadas sobre el saliente, al mismo tiempo que los uniformes de camuflaje se funden de manera impecable con el terreno árido. El desierto se extiende ante nosotras, compuesto por una vasta expansión de colinas, una arena caldeada por el sol y rocas irregulares. El horizonte brilla bajo el calor incesante. A pesar de lo estéril que es, el paisaje es bonito.
Bizqueando a causa de la luz, ajusto el alcance del fusil con manos temblorosas por la expectación. Parece que ha pasado una eternidad desde la última vez que tuve la oportunidad de disparar. Llevo semanas usando estas armas cada día, pero nunca he sentido esta emoción, las ganas de enfrentarme (y superar) un desafío. Sin embargo, ahora me he dado permiso para confiar en mi instinto. O, mejor dicho, el permiso me lo ha dado la Revolución. Hacía mucho tiempo que no me sentía tan libre.
Ivy se ajusta los prismáticos y escudriña el horizonte en busca de nuestro primer objetivo. No sabemos con antelación dónde se encuentra, ya que la misión del oteador es ubicarlo. Tenemos cinco oportunidades cada una y todos los objetivos cuentan con sensores que les indicarán a los instructores dónde los hemos alcanzado.
—Objetivo uno localizado —﻿dice Ivy.
—¿Dónde?
—A las dos en punto, a unos quinientos metros. —﻿Luego, añade con voz desafiante﻿—: Quizá sea demasiado difícil para ti. Hace mucho viento.
No me digas. Diminutos granos de arena no paran de golpearme la cara. Es un día horrible para disparar. O quizá la razón por la que Ford ha elegido practicar con objetivos de largo alcance justo hoy haya sido este tiempo ventoso.
—Creo que me las apañaré. —﻿Identifico al objetivo en la lente. Parece un saco de arena sobre un poste.
Sin que me tiemble el pulso, reajusto el visor para compensar el viento y la distancia. Sitúo el punto de mira sobre el objetivo, una diana perfecta. Mantengo el dedo a escasos milímetros del gatillo, a la espera del momento adecuado. Por último, lo aprieto y la bala cruza el terreno. Corta el viento con una precisión letal. La alcanza justo en el centro.
Ivy gira la cabeza hacia mí.
—He estado practicando —﻿digo en tono desenfadado﻿—. ¿Dónde está el segundo objetivo?
—A las seis. A seiscientos metros.
Me inclino hacia delante, pero antes de que pueda apuntar algo me llama la atención. Una motocicleta se acerca al campamento desde los pies de la colina en la que se congrega el resto del grupo. Los neumáticos levantan barro mientras un cuerpo esbelto se agazapa sobre el manillar. El conductor no lleva ni casco ni el uniforme azul marino, sino que va vestido con unos pantalones de color caqui y una camiseta blanca, con el pelo oscuro enmarañado por el viento que lo azota.
Lo busco en la lente y hago
zoom.
Esa cara. Me centro en sus labios, al mismo tiempo que recuerdo lo cerca que estuvieron de los míos la noche de boxeo. Tiene los ojos de un azul increíble bajo la luz del sol.
Soy muy consciente de la presencia de Ivy, quien levanta los prismáticos.
—Ha venido el capitán —﻿dice.
Como si quisiera enfatizar esta idea, la voz de Ford resuena en nuestros auriculares.
—Hoy espero que os esforcéis, chicos. Tenemos público y no quiero que me hagáis quedar mal. Primera pareja. Siguiente objetivo.
Este segundo objetivo es más difícil. El ángulo y la dirección del viento son un desafío. Respiro hondo para calmarme y apunto. Noto la mirada de Ivy fija en mi cabeza, dedicándome un escrutinio silencioso casi palpable. Ignoro la presión y me centro en mi objetivo.
La explosión del disparo retumba en el aire. Golpeo el objetivo y la bala se vuelve a introducir justo en el centro de la diana.
Ivy me observa, boquiabierta. Una vez podría ser un golpe de suerte, pero ¿dos? No tanto.
—¿Quién ha sido? ¿Eversea? —﻿La admiración que se apodera de la voz de Ford me inunda el oído.
—Darlington —﻿respondo, un poco ufana.
—Bueno, supongo que incluso un reloj escacharrado da la hora bien dos veces al día.
Lo fulmino con la mirada, aunque no me esté viendo.
—Siguiente objetivo.
El tercero se encuentra a unos ochocientos metros, en un ángulo aún más complicado. Observo a Ivy, quien alza una mano.
—No, espera. El viento está cambiando.
Tiene buena intuición, lo admito.
Espero. Luego, disparo. Diana.
Disparo al siguiente. Diana.
Y al siguiente. Diana.
Aun así, el silencio que desprende el intercomunicador es ensordecedor.
Apunto hacia el lugar donde se encuentra Cross, junto a Ford, cerca de una tienda de campaña blanca. Están tomándose un café y riéndose. La imagen me ofende. Sé que verán mi puntuación más tarde, cuando aparezcan todos los datos en las tabletas, pero quiero que me presten atención ahora mismo. ¿Por qué estoy intentándolo siquiera si no es para impresionar a esos capullos?
Tras farfullar entre dientes, estudio el campamento. Está a un kilómetro de distancia, más o menos. Oteo la zona a través de la lente del fusil hasta que encuentro un objetivo adecuado.
—Oye, teniente —﻿le digo a Ford a través del intercomunicador.
Parece molesto cuando responde:
—¿Qué?
—A tu izquierda, en la mesa próxima a la hoguera, ¿hay una cantimplora?
—Sí, ¿por qué?
Me humedezco los labios, secos de repente. Disparar a un objetivo desde esta distancia, con el viento que aúlla ahora mismo y el sol que nos calienta, es imprudente incluso para mí.
Me remuevo mientras sigo mirando a través de la lente. La forma de la cantimplora se diluye por la neblina que produce el calor en el horizonte. El viento serpentea bajo mi coleta y añade otra capa de complejidad a una tarea ya de por sí intimidante.
Pero solo se vive una vez, ¿verdad?
Disparo.
El agua se derrama en todas direcciones a causa de la explosión cuando agujereo el metal. El líquido se acumula en la mesa y cae sobre el barro de la parte inferior.
Sonrío.
El silencio inunda el canal del intercomunicador.
La expresión de Ivy es una mezcla de conmoción e incredulidad. A través del punto de mira, veo una sorpresa similar en los ojos de Ford. Pero no en los de Cross. Se le curvan los labios antes de que su voz se cuele en mi auricular.
—A nadie le gustan los engreídos, palomita.
Hoy lo he bordado. Sin lugar a dudas. Aun así, cuando algo más tarde comprobamos las puntuaciones del día en el comedor, la cifra que me devuelve la mirada desde la pantalla no tiene sentido.
65%.
Me pongo en pie de un salto y me dirijo hacia la mesa donde los instructores hablan entre sí.
—Ni un solo recluta en esta clase podría haber disparado con tanta puntería como yo —﻿gruño﻿—. ¿Y me pones solo un sesenta y cinco? ¿Estás de coña?
Xavier Ford levanta la cabeza y la diversión le brilla en los ojos oscuros.
—Ha sido el capitán quien te ha puesto esa puntuación. Háblalo con él.
Puto capullo.
Solo consigo un setenta por ciento después de la siguiente clase de Combate, a pesar de reventarle a Ivy la delicada cara contra la lona.
Setenta y dos en Objetivos móviles, aunque solo fallo tres de los treinta disparos.
Sesenta y cinco en Tiro con arco. Esa me la merecía.
¿Lanzamiento de cuchillos? ¡Sesenta y dos! Esta no tiene ninguna justificación. Mis navajas se clavan en todos los objetivos como una cuchilla en la mantequilla. Perfección.
—Lo hace a propósito —﻿me quejo durante una comida vespertina después de más de una semana soportando puntuaciones mediocres.
Lyddie mastica el puré de patatas y trata de reconfortarme.
—No, los instructores son justos. No te pondrían puntuaciones bajas sin razón alguna.
Justo eso es lo que está haciendo Cross. Y está animando al resto de instructores para que hagan lo mismo.
Es exasperante. Ahora que me estoy esforzando en serio, nadie me lo reconoce. Quizá no sea una persona ambiciosa como Lyddie o Bryce, pero merezco reconocimiento, maldita sea.
En la clase de Escudos, me tranquilizo un poco cuando Amira me dice que tengo el escudo más poderoso de toda la clase.
—Es impresionante —﻿dice, y finjo que me ruborizo por sus palabras de ánimo, aunque, en el fondo, más me vale tener un escudo impresionante. Me formé con Julian Ash.
Cada vez que veo a Amira, la tentación de contactar con ella se vuelve más fuerte, pero me niego a ponerme en peligro después de lo que le ocurrió a Betima. En mi situación, nunca se es demasiado precavido. Hoy, sin embargo, me doy cuenta de que ahora puedo comprobar si correría peligro.
Hablo con Declan después de clase:
¿Amira es una agente de la red? ¿Está aquí de incógnito?
Su respuesta no me sirve para nada.
No podemos divulgar las identidades de nuestros agentes
.
Al principio, considero que es una respuesta afirmativa. Sin embargo, pruebo mi teoría preguntando:
¿Lyddie de Velde es una agente de la red?
Recibo la misma réplica genérica:
No podemos divulgar las identidades de nuestros agentes
.
Pruebo con Bryce y la contestación es idéntica. Estoy segura de que ambas no son Modificadas, sobre todo porque me he colado en la mente de Lyddie y no ha reaccionado a la intrusión psíquica. A no ser que, como yo, domine la capacidad de esconder la descarga física, aunque no conozco a muchos Modos que puedan hacerlo.
Por la tarde, llevamos a cabo otra operación ficticia en la base. Me juntan con Bryce, lo que significa que, sin duda, obtendremos un cien por cien de puntuación. Es buena y rápida. Tenemos un minuto para escalar una pared, colocar un explosivo en la cornisa de una ventana del segundo piso y llegar a la zona de seguridad antes de que detone.
Lo bordamos. Bryce me dedica una sonrisa exuberante al terminar. Hasta ese punto hemos completado con éxito la operación. Sin embargo, durante la cena, cuando nos suben los resultados del día, Bryce saca un cien y yo… un ochenta.
¡Un ochenta! ¡Por hacer lo mismo!
Suelto un quejido y Kaine se echa a reír.
—Muy bien —﻿acepta﻿—, empiezo a pensar que quizá sí te tengan manía.
—Ya te dije que me tenían manía.
Más tarde, en las duchas, sigo furiosa. Sé que es cosa de Cross. Y sé que necesito arreglarlo de inmediato. Solo queda un mes para que se termine el programa.
Abro una vía y contacto de nuevo con Declan.
No voy a entrar en la sección Plata, mucho menos en la Élite. El capitán me odia
.
Eso no le va a gustar a Adrienne
es su respuesta.
Pero se me ha ocurrido una idea. ¿Tienes los planos de la residencia de los oficiales? Lo único que sé es que están en un edificio separado en algún lugar de la base
.
Veré qué puedo hacer
.
Me contacta cuando me meto en la cama para proyectarme el plano en la mente. Es un rápido fogonazo, por lo que le pido que vuelva a hacerlo para intentar memorizarlo.
Gracias, lo tengo
.
Ahora llega la parte difícil.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 27
P
or la mañana, me llevo a Kaine a un rincón cuando vamos de camino al comedor.
—Oye, hoy en Tecnología, ¿puedes crear alguna distracción?
Aunque la intriga le brilla en los ojos y una sonrisa le curva los labios, no me lo pone fácil.
—Lo siento, vaquera —﻿dice con un tono demasiado severo﻿—, pero no hago nada sin saber el motivo.
Con un suspiro, me acerco a él y se lo digo. Se le ensancha la sonrisa.
—Tus deseos son órdenes.
Me cuesta no echarme a reír cuando veo a Kaine entrar en acción más tarde. Mientras todos estamos reunidos en torno a una mesa, escuchando al teniente Hirai parlotear sobre los secretos de los drones de vigilancia dirigidos con voz, Kaine me guiña un ojo antes de chocar con Anson de manera deliberada.
Excelente elección. Anson es la persona con la mecha más corta que he conocido nunca. Creo que ese chico aprovecha cualquier oportunidad para estallar y hacer daño.
—Lo siento —﻿le dice Kaine﻿—. Me he tropezado al intentar conseguir una mejor perspectiva del dron. —﻿Le da un golpecito en el hombro.
—No me toques, joder —﻿replica Anson. Le da un empujón a Kaine porque la violencia forma parte de su ADN y mi amigo se tambalea hacia atrás.
El altercado es suficiente para desviar la atención de la puerta abierta de la sala de suministros que se encuentra detrás de Hirai. Comienzo a avanzar hacia ella.
Kaine finge sorpresa.
—Vaya, cálmate. No pretendía molestarte. Era una manera de pedirte perdón.
Bienintencionado, le da un golpecito en el hombro a Anson, pero, como este no entiende de buenas intenciones, se enfrenta a él directamente.
—Te he dicho que no me toques.
Kaine tensa los hombros, hostigándole aún más.
—Tío, tienes problemas para controlar la ira, ¿eh?
Tras soltar un suave siseo, Anson le da otro fuerte empujón.
—¡Ya basta!
Hirai rodea la mesa y se coloca entre los dos jóvenes. Aprovecho la oportunidad para colarme en la sala de suministros sin que nadie se dé cuenta. Sé lo que estoy buscando y tardo tres segundos en hacerme con ello. Con manos diestras, me lo meto en el bolsillo, salgo de la sala y me apresuro a apartar a Kaine de Anson.
—Deja de montar escándalo —﻿le reprendo.
Veo que le cuesta reprimir una carcajada.
Esa noche, espero a que todos se queden dormidos antes de salir de la cama, vestida aún con el uniforme negro. Activo el inhibidor de señal y me lo engancho en el cinturón. Detendrá la grabación de las cámaras mientras salgo a hurtadillas de las instalaciones de entrenamiento. En cuanto estén fuera de mi alcance, comenzarán a grabar de nuevo, pero, a menos que alguien preste especial atención, a simple vista mi cama parecerá ocupada, ya que he creado una forma humana con una almohada bajo la manta.
Fuera, el aire veraniego es cálido. En algún lugar de la base, alguien está fumando euca porque la brisa trae consigo su aroma mentolado. Los centinelas deben estar aburridos de vigilar el patio.
Gracias al inhibidor de señal, las cámaras no me grabarán y no saltarán las alarmas. Sin embargo, los guardias no transmiten ninguna señal que pueda desactivar, así que necesito evitar que me detecten. Espero hasta que el guardia de la primera torre gire la cabeza para avanzar a toda prisa.
Con pasos cautelosos, me dirijo hacia el extremo sur de la base, donde se encuentra la residencia de los oficiales. Lejos de ojos curiosos. Los barracones de los soldados están al lado de las instalaciones de entrenamiento, pero los oficiales tienen más privacidad.
Unos minutos más tarde, llego al edificio de dos plantas, con el exterior de color gris y un tejado plano. Según el mapa que me proyectó Declan, mi objetivo está en la segunda planta.
Deposito toda mi confianza en el aparato que llevo en el cinturón y entro en el edificio, rezando para que las cámaras del techo no me detecten ni salte ninguna alarma. Quiero volver a los barracones con el inhibidor de señal y esconderlo en la taquilla, pero sé que no es una opción. No tardarán en confiscármelo.
Un tramo de escaleras y me detengo delante de la puerta de Cross. Giro con suavidad el pomo. Bloqueado. Necesitaría su huella para abrirlo. No pasa nada. Ya me lo esperaba.
Me quedo paralizada al oír un murmullo de voces al otro lado de la puerta. ¿No está solo?
Espero, dejando pasar unos segundos, pero ahora solo percibo una voz. Tal vez esté hablando por el intercomunicador.
Subo las escaleras hasta el tejado, desde donde estudio el balcón, por encima de la cornisa. La escalera de emergencias que sale del tejado no llega hasta él. Tras ahogar un gemido, desciendo hasta donde me lo permite y continúo por mi cuenta el resto del camino. Trepo por la pared como uno de esos monos de las Tierras Oscuras. Joder, cómo odiaba a esos seres. Eran muy graciosos, con sus pequeñas caras rosadas. Luego, abrían la boca y revelaban tres filas de dientes puntiagudos que podrían arrancarte la garganta de un bocado. De verdad, no hay nada que temer después de haber vivido una pesadilla así.
Apenas hago ruido cuando aterrizo en el balcón. Ha dejado la puerta izquierda abierta para que pase la brisa nocturna. No le preocupan los intrusos porque sabe que las alarmas que tiene colocadas por todo el edificio le avisarán. O quizá lo haga antes una de sus preciadas cámaras, en cuanto una sombra cruce por delante de ella. Lo más probable es que los soldados del centro de seguridad lo despierten incluso para comentarle que un recluta ha estornudado. Eso significa que puedo bailar un vals ahora mismo sin preocuparme por nada del mundo. Es lo que ocurre cuando las personas se relajan.
Saco el cuchillo, el que me devolvió. Me deleito con la ironía.
Un suave gemido cruza el apartamento.
Una mujer.
Cuadro los hombros. No está solo.
Algo afilado y desagradable me constriñe el pecho, pero lo ignoro. No importa. Es mejor así.
Su apartamento es espacioso, pero no está sobrecargado. Una bonita sala de estar, una cocina ordenada. Me muevo como un fantasma. No existo. ¿De verdad Ford cree que me faltan habilidades para las operaciones encubiertas? «Mírame ahora, capullo».
Recorro el pasillo que sale de la cocina y supero dos puertas cerradas en dirección a una entreabierta, en el otro extremo. El corazón me palpita a toda velocidad mientras echo un vistazo.
Están en la cama.
—Llevo mucho tiempo deseando que pase algo así.
No reconozco su voz, lo que agradezco. Sigue sin gustarme el calor que me recorre las venas. Debería darme igual con quién esté.
Me acerco todavía más y giro el cuerpo para obtener una mejor perspectiva. La mujer está sentada a horcajadas sobre él. Ambos están aún vestidos, pero Cross lleva abiertos los botones de la camisa de manga larga, revelando un retazo tentador de su pecho. Tiene los dedos de una mano enterrados en su largo pelo negro y unos mechones le caen sobre el rostro cuando la joven se inclina para besarlo. Con la otra mano, le aprieta el culo mientras la mujer comienza a frotarse contra él.
El gemido grave y sordo que se le escapa a Cross desde lo más profundo de la garganta me recorre todo el cuerpo. Cojo aire y espero.
—Por favor —﻿le suplica la mujer﻿—, te necesito.
La tumba sobre la cama y coloca su enorme cuerpo sobre ella, quien le rodea el cuello con los brazos. Exhalo y espero.
Cuando se pone de rodillas y comienza a desabrocharse los pantalones, actúo. Con un rugido de rabia, Cross lo intuye en el último segundo, pero es demasiado tarde. El filo le penetra en la garganta cuando presiono el cuchillo contra su piel. Su compañera grita y repta por la cama hasta chocar con el cabecero. Se lleva las manos al pecho, como si intentara taparse, aunque está totalmente vestida.
Ahora la reconozco. Por el pelo brillante. Estuvo en la noche de boxeo de hace unas semanas. Pegada a él. Dedicándole su movimiento de pestañas. Haciendo todo lo posible para atraer su atención. Supongo que lo ha conseguido.
—¿Qué diablos? —﻿exclama.
Cross permanece de rodillas mientras me agazapo detrás de él, aún con el cuchillo colocado a la altura de su yugular. Poco impresionado, gira con lentitud la cabeza. El filo se le hunde en los tendones de la garganta y una línea roja se le dibuja en la piel. Curva los labios con una sonrisa burlona.
—¿Has venido para unirte o para mirar?
—Ya sabes qué hago aquí.
Se gira hacia la cama de nuevo y levanto el cuchillo un milímetro para que no vuelva a cortarse.
—Tienes que irte —﻿le dice a su acompañante, quien desvía hacia mí la mirada, llena de terror.
—Tranquila, no voy a cargármelo —﻿le aseguro.
Como muestra de buena fe, le alejo el cuchillo de la garganta. Me limpio en el pantalón el fino reguero de sangre del filo y lo guardo en la funda.
Pelo Brillante pasea los ojos entre los dos. Sin embargo, cada vez que los posa en mí, la desconfianza se los oscurece.
—¿De verdad quieres que me vaya? —﻿le pregunta a Cross.
—Sí.
Reprimo una sonrisa. No sé por qué me produce tanta satisfacción que no sienta ningún interés por mantenerla cerca.
Es evidente que su indiferencia la molesta, pero se baja de la cama mientras la corta camisa le ondea sobre los muslos firmes. Se detiene para recuperar las sandalias del suelo y sale de allí a toda prisa con los pies descalzos.
—No tenía por qué irse —﻿digo con dulzura﻿—. Podríamos haber hablado con ella delante.
—De ninguna manera iba a permitir que se quedara si tu intención no era unirte.
—Por encima de mi cadáver.
Cross le lanza un rápido vistazo al cuchillo.
—¿Debería confiscártelo?
—Perdiste tu oportunidad. Ahora vas a tener que luchar contra mí para recuperarlo.
Suspira. Tras pasarse una mano por el pelo, sale de la cama y se pone en pie. Desvío la mirada cuando me doy cuenta de que lleva los pantalones abiertos. Se sube la cremallera, pero, en lugar de abotonarse la camisa, se la quita y la lanza sobre las sábanas revueltas.
Quiero pasarme la próxima hora examinando sus tatuajes y recorriéndolos con la mano. Preguntarle qué significan, si significan algo. Tal vez solo sean alas y llamas complejas con crípticas líneas de texto entrelazadas.
—¿Qué haces en mi habitación, palomita?
—Estás boicoteando mis posibilidades de superar el programa.
Me sorprende cuando echa la cabeza hacia atrás y suelta una carcajada.
—Ah, ¡qué novedad viniendo de ti! Llevas autosaboteándote desde el principio.
—Y ahora estoy mejorando. —﻿Alzo la barbilla.
—Sí, ¿por qué?
Sabía que levantaría sus sospechas. No pasa nada. Ya lo tengo preparado.
—No me queda nada a lo que volver.
La sombría afirmación, confesada con voz monótona y abatida, flota en el aire. Cross me observa durante un momento antes de salir de la habitación y dirigirse a la cocina. Lo sigo y contemplo cómo abre un armario y saca una botella de whisky. De un segundo aparador, coge un par de vasos. Posa uno y hace un gesto con el otro mientras me dedica una mirada inquisitiva. Asiento, aunque sepa que es una mala idea. No debería compartir una copa con él. Vierte el líquido oscuro, que salpica el borde cuando desliza el vaso por la encimera en mi dirección. Lo acepto y mantiene los ojos fijos en mis labios cuando le doy un sorbo, titubeante.
—Has cedido mi rancho.
—Sí.
—Y no me vas a permitir volver al distrito Z.
—No.
—¿Qué te parece si me envías ante el Tribunal, en lugar de a la prisión militar?
Reflexiona sobre la pregunta.
—No hay pruebas de que estuvieras conspirando con tu tutor, así que es probable que te envíen a un campo de trabajos forzados. O, en el mejor de los casos, a una fábrica.
—No me interesa. —﻿Niego con la cabeza y doy otro sorbo. El alcohol me arde en la garganta.
—Tampoco te interesaba unirte al Comando.
—Por si no te has dado cuenta, soy bastante terca.
—Ah, me he fijado.
Me quedo en silencio durante un momento, estudiándole las facciones impecables y las líneas marcadas de la garganta cuando echa la cabeza hacia atrás para beberse el whisky. Debo hacer un gran esfuerzo para no contemplarle el pecho desnudo y me alegra que la encimera actúe como barrera entre los dos.
Cada vez que estoy en presencia de este hombre, se me olvida que no debe atraerme. No paro de rezar para que ese sentimiento desaparezca, para que, aunque estemos en la misma sala, deje de notar ese magnetismo.
Que parezca no ser correspondido agrava aún más la situación. Su comportamiento durante la noche de boxeo no sirve como prueba de que me desea porque no me convenció. Estaba borracho. Los hombres dicen muchas tonterías cuando beben y cualquier persona les parece atractiva cuando es el alcohol el que potencia su libido.
—No soy como tú. No puedo «aceptar mi destino» sin más —﻿digo, citando sus propias palabras﻿—. Tengo que estudiarlo primero.
—¿En serio? ¿Ahora piensas antes de actuar? ¿Por eso estás en mi apartamento?
—He pensado mucho en cómo entrar en tu cuarto.
Se le marca un hoyuelo.
—Te has esforzado mucho para conseguir que nos quedemos a solas.
—Menos de lo que crees. —﻿No puedo evitar que una sonrisa engreída traspase la superficie﻿—. Soy mejor que cualquiera de los demás reclutas. ¿Crees que Lyddie podría haber birlado un inhibidor de señal ante las propias narices de Hirai?
Me lo desengancho del cinturón, dejo el pequeño aparato negro sobre la encimera y lo deslizo en su dirección. Lo atrapa antes de que caiga por el borde.
—Espero que sepas que, gracias a ti, Hirai se va a llevar una reprimenda —﻿comenta Cross.
—Bien, se la merece. Si alguien presta tan poca atención, debe recibir un castigo en consonancia. De hecho, todos los guardias ante cuyas narices he pasado esta noche deberían recibir una bronca. También quien haya ideado el horario de los centinelas porque es la leche de predecible. Un par de noches de reconocimiento y cualquiera puede adivinar su rutina: cuándo se va el soldado 4615 a fumarse un porro de euca, cuándo el soldado 380 va a mear al túnel detrás de Plaza Sur…
Cross entorna los ojos.
—Antes no me estaba esforzando —﻿le digo.
—Era obvio.
—Pero ahora quiero intentarlo.
—Dejaste que Farren te destrozara la muñeca para que te expulsara.
—Quizá fuera un poco… extremo.
—Un poco —﻿repite, divertido.
—En mi defensa diré que acababa de presenciar cómo tu hermano mataba a una de mis compañeras. —﻿Aprieto la mandíbula﻿—. Me importa una mierda lo que diga. No me creo que Betima fuera una Aberrante. Igual que no me creo que mi tío lo fuera. Sin embargo, si insistís en que así era, vale. Confiaré en vosotros. —﻿Cojo el vaso y me bebo la mitad antes de dejarlo de nuevo en la mesa﻿—. Tenías razón, ¿vale? No puedo volver. Jim está muerto. Y, fuera lo que fuese, quiero recordarlo como el hombre que me salvó de niña. Sé que creéis que os estoy mintiendo, pero te lo prometo, no sabía lo que hacía. Si era un agente de la Revolución, no lo sabía. Si llevaba a cabo misiones para ellos…
—No creemos que lo hiciera —﻿interviene Cross﻿—. Después de desertar, desapareció del mapa. Permaneció inactivo durante quince años.
—¿Por qué desertó? He intentado encontrar respuestas en Nexo…
—Lo sé. Tus búsquedas quedan registradas y me las envían directamente. —﻿Arquea una ceja﻿—. También buscaste mi nombre.
No merece la pena negarlo.
—No existes en el sistema del Comando. Y en Nexo no eres más que el hijo del general.
Se encoge de hombros.
—Es lo que siempre he sido, el hijo del general.
Sospecho que tiene razón. En cuanto descubrí quién era su padre, comencé a verlo solo como parte de la prole de Merrick Redden. Tal vez fue un error. Si voy a destruir este lugar desde el interior, quizá necesite conocer mejor a sus jugadores.
Envuelve el vaso de whisky con sus largos dedos. Tiene unas manos cautivadoras. Grandes. Irradian energía. Observo cómo la nuez se le desplaza por la garganta al tragar. Y su pecho me tienta. ¿Por qué está tan musculado?
—Cross. —﻿Ambos oímos el toque de desesperación﻿—. ¿Vas a obligarme a suplicar?
No paso por alto la llamarada de calor en sus ojos.
—Me parece que lo disfrutaría.
Rechino los dientes.
—Tú ganas. Por favor, quiero otra oportunidad.
—¿En serio?
—Dijiste que no dabas segundas oportunidades, pero te la estoy pidiendo. Me recomendaste que no desaprovechara mi situación y prometo que no lo haré. Ya no.
Con el vaso en la mano, rodea la encimera para acercarse. Se me acelera el pulso, pero no permanece delante de mí demasiado tiempo, sino que camina hacia la sala de estar y se apoya en un lado del sofá. Luego le da un sorbo a la bebida. Me sostiene la mirada, pero la desvía y se pasa una mano por el pelo revuelto. Intento no pensar en la razón por la que lo tiene así. O en por qué me importa.
Me trago la frustración e intento convencerlo de nuevo. Es imposible saber lo que está pensando este hombre o si algo de lo que estoy diciendo cala en él.
—Cross —﻿repito. Algo cruza su expresión. No logro identificarlo, pero ocurre cada vez que digo su nombre﻿—. Por mucho que me duela admitirlo, creo que tienes razón. Tal vez es hora de que pase página y me centre en el futuro, de que deje de luchar contra la corriente del destino y empiece a nadar a su favor.
Atrapa con la lengua una gota de whisky que se le adhiere a la comisura de la boca.
—Te ha quedado muy poético.
—No soy poetisa, soy pragmática. Sé lo que me ocurrirá si no supero el programa y me niego a dejar que eso suceda. Quiero un puesto en la sección Plata. Y esas puntuaciones de mierda comienzan a tocarme los ovarios.
—Pobrecita.
Lo fulmino con la mirada.
—Dame la puntuación que me merezco o me quejaré al capitán Radek.
—¿Crees que chivarte al capitán administrativo es una amenaza? —﻿Suelta una carcajada﻿—. Soy el hijo del general, ¿recuerdas? No hago nada mal.
—Te equivocas al no evaluarme según mis méritos. Por favor. Deja que te demuestre que me lo merezco.
Se queda callado durante tanto tiempo que creo que se va a negar. Vuelve a la cocina a rellenarse el vaso y trato de no fijarme en la manera en la que se le flexionan los bíceps mientras se lo sirve. Por fin, se encoge de hombros y dice:
—Muy bien.
El alivio me inunda por dentro.
—Gracias.
—Pero debes mejorar las puntuaciones de los test. Solo el trabajo de campo y una puntería excepcional no son suficientes para entrar en la sección Plata.
—Excepcional, ¿eh? —﻿No logro contener la oleada de placer que me recorre al oírlo.
Me sostiene la mirada y esta vez no la desvía. La atracción ha vuelto y trata de empujarme hacia él. No obstante, su siguiente pregunta me lanza en dirección contraria.
—¿Dónde aprendiste a disparar así?
El dolor me traspasa el corazón.
—Me enseñó mi tío. Empezamos con una pistola. Me la puso entre las manos cuando tenía… —﻿Me contengo antes de que se me escape la edad real. Cinco años﻿—. No sé. ¿Nueve? ¿Diez? —﻿Me hago la olvidadiza, esperando que crea que la pausa abrupta era un intento por recordar cuántos años tenía﻿—. Solía colocar objetivos por todo el rancho…
«Por todo el pequeño claro de las Tierras Oscuras».
—Y permanecíamos allí fuera durante horas.
«Hasta que la luz se apagaba».
—Quería que me protegiera de los coyotes blancos, los lobos…
«Los depredadores que deambulaban por la oscuridad».
—… por no mencionar a los Fieles que se colaban en la propiedad y trataban de robarnos el ganado. Se me daba muy bien. Me dijo que tenía un buen instinto.
—Es cierto. —﻿Cross carraspea﻿—. Y lo digo en serio. Empieza a aprobar los test de tu fuente.
—Lo intentaré. —﻿Las palabras se me escapan a regañadientes, como un diente podrido que me estuvieran quitando con unas tenazas. Sin embargo, por dentro, me siento triunfante.
Espero a salir de su apartamento por la puerta principal antes de permitirme sonreír.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 28
E
sta noche vamos a saltar de un avión. ¡Es increíble!
No es que quiera disfrutarlo. Intento con todas mis fuerzas recordar que el Comando es una institución enemiga y que estoy aquí para destruirla desde dentro. Sin embargo… joder, es increíble.
El cielo nocturno se extiende ante mí mientras permanezco de pie cerca de la puerta abierta del avión. El sonido del motor ahoga el ritmo regular de mi pulso. Bajo mis pies, el brillo plateado de la luna baña el desierto.
—Joder, ¡es increíble! —﻿grita Kaine por encima del viento. Su emoción es afín a la mía.
El corazón me palpita en el pecho, al mismo tiempo que la aprensión se arremolina en mi interior. Tras respirar hondo, me mantengo firme contra la ráfaga de viento y el peso de mi mochila se convierte en una presencia tranquilizadora en la espalda. Estamos haciendo prácticas con paracaídas. En otras palabras, las dudas y los titubeos no tienen cabida aquí.
—Muy bien, escuchad —﻿dice Ford, alzando la voz sobre el rugido del viento﻿—. Confiad en el equipo y llegad abajo sanos y salvos. La zona de aterrizaje está marcada con total claridad. Dirigíos hacia ella y no os ocurrirá nada.
—No creo que pueda hacerlo —﻿gruñe un recluta de la unidad Roja, cuya cara se torna verde.
Ford pone los ojos en blanco.
—Es fácil comparado con los saltos que se os pedirá que hagáis. En una misión real, no tendréis el lujo de elegir dónde aterrizar. Caeréis en paracaídas directamente en el corazón de la ciudad, en un aparcamiento o una azotea. Vuestra vida depende de vuestra capacidad de adaptación.
Lyddie me aprieta la mano. Me la lleva sujetando desde que alzamos el vuelo.
Veo que se muerde el labio mientras observa la oscuridad. Y noto las oleadas de ansiedad que irradia.
—Oye —﻿le digo, colocándole una mano reconfortante en el hombro﻿—, tú puedes. Eres más fuerte de lo que crees.
—¿Y si sale algo mal? —﻿Suelta una maldición muy poco típica de ella﻿—. ¡Joder! ¿Por qué pensé que la sección Plata sería una buena idea?
—No pasa nada. Todo saldrá bien.
—¿Y si me paso la zona de aterrizaje y acabo tirada en mitad de la nada?
Le doy un apretón en el hombro y digo con voz firme:
—Ahora es demasiado tarde para cambiar de idea. Estás aquí. Todos lo estamos. Y la única manera de salir de esta es superarlo. Puedes hacerlo, Lyds. Yo creo en ti.
Durante un momento, duda y pasea la mirada entre el inmenso abismo que nos espera y yo. Luego me dedica un asentimiento firme y cuadra los hombros.
—¡Adelante! —﻿grita Ford, con el pelo revuelto por el viento. Nos pide que nos coloquemos en fila﻿—. Sutler, vamos.
Pestañeo y Kaine sale por la puerta antes de desaparecer.
—¡De Velde!
Tras la señal, veo con orgullo cómo Lyddie se coloca en el umbral. Respira hondo y salta.
—¡Darlington!
La adrenalina me incendia las venas. Sin pensarlo ni un segundo, me lanzo hacia el abismo y cruzo la oscuridad de forma despreocupada.
Me. Encanta.
Durante un segundo fugaz, quedo suspendida entre el cielo y la tierra mientras una oleada de aire me enmaraña la ropa y el rugido del motor se desvanece en la distancia. Entonces, con un tirón brusco, activo el paracaídas, que se abre con un crujido ensordecedor que retumba por el cielo nocturno. Mientras me desplazo con lentitud hacia abajo, el desierto se extiende ante mí como una colcha de retazos. El silencio me envuelve, interrumpido solo por el susurro ocasional del viento y el ritmo regular de mi corazón.
Con cada segundo que pasa, el suelo se acerca más y más. Examino el terreno bajo mis pies en busca de la zona de aterrizaje designada. No hay margen de error.
Por fin, mis botas hacen contacto con la suavidad de la arena y producen una voluta de polvo por el aire. Me tambaleo al aterrizar, luchando por recuperar el equilibrio.
—Ya te tengo, vaquera —﻿oigo que dice alguien y, un segundo después, la mano fuerte de Kaine me sujeta para estabilizarme.
—Gracias.
Tiene los ojos fijos en mi cara, con una sonrisa en los labios.
—¿Qué? —﻿pregunto.
—Deberías verte la cara ahora mismo. Orgásmica.
—Ha sido increíble —﻿confieso, y me rodea con el brazo mientras nos unimos a los demás.
Vamos a pasar la noche en el desierto. El Comando tiene una base aquí y, a medida que la adrenalina de los saltos nocturnos en paracaídas comienza a menguar, caminamos hacia el campamento. Las tiendas salpican la expansión de arena, con telas de colores vivos que revolotean bajo la brisa nocturna. En el centro del campamento hay una hoguera apagada.
Ford, Hadley y Cross nos están esperando cuando llegamos. El corazón me da un vuelco al ver al capitán. Va vestido de negro, con el fusil al hombro y una barba de un día que le cubre la mandíbula. Lo prefiero totalmente afeitado, pero no puedo negar que me deleito con su aspecto descuidado.
Resulta que las pruebas de esta noche no se han terminado. Nuestros superiores nos piden completar una carrera de obstáculos que nos deja agotados. Nos arrastramos como serpientes por la arena y superamos los contornos irregulares del terreno hasta que estamos exhaustos. Luego, cuando un recluta llamado Franks se queja de que nunca vamos a poner en práctica todo esto en la vida real, Cross le dedica una sonrisa y nos obliga a correr de nuevo. Que te jodan, Franks.
Más tarde, una hoguera chisporroteante crea sombras sobre las caras de mis compañeros mientras permanecemos reunidos a su alrededor, comiendo y bebiendo bajo las estrellas. Durante un breve momento, el mundo se desvanece y siento una chispa de paz bajo el cielo infinito.
Hasta que Lyddie dice: «Echo de menos a Betima» y el hechizo se rompe, reemplazado por una dosis cruel de realidad.
—No te lo crees, ¿verdad? —﻿Lash mueve la cabeza hacia el otro lado del fuego, donde se encuentra Roe, sentado junto a Anson y Kess﻿—. Que fuera una Aberrante.
Lyddie duda.
—No lo sé. Dice que vio que los brazos se le teñían de plata cuando Glin murió, pero estaba justo ahí y no vi nada. ¿Y tú, Wren?
Niego con la cabeza.
—¿Kaine?
—Estaba demasiado ocupado tratando de sacarle el barrote a Cotter del pecho como para prestar atención a nadie más, Lyds.
Me estremezco ante el recordatorio. Paseo la mirada hacia Roe y me quedo de piedra cuando me sonríe. Si es que a ese gesto se le puede llamar sonrisa. Me enseña los dientes, sin reflejar ni pizca de diversión. No he intercambiado con él ni una palabra desde que le pegó un tiro a Betima en la cabeza. Desde que oí que el general le decía a Cross que Roe le había hecho un gran favor al mundo.
Hablando del general, su voz de repente retumba en mitad de la noche. Me sobresalto al pensar que, de alguna manera, ha llegado al campamento, lanzándose en paracaídas. Luego, advierto que la voz procede de la fuente de alguien. Está proyectando la última retransmisión del general Redden a los distritos.
«… la única manera de asegurarnos de erradicar la filosofía destructiva a la que llamamos severnismo», está diciendo Redden. Odio la cadencia tranquila y firme con la que habla. «Las ideas son como la mala hierba. Emergen en las grietas más pequeñas y proliferan sin orden ni concierto. Y, si no se controlan, se extienden. Crecen. Nos invaden. Nuestro papel como ciudadanos leales del Continente es arrancar estas malas hierbas antes de que se afiancen. Los Aberrantes no podrán envenenarnos la mente y apoderarse de nuestra sociedad…».
—Me voy a dar una ducha —﻿digo, poniéndome en pie.
Todos los demás ya han usado las duchas exteriores para quitarse la arena y el polvo, pero estaba esperando a que se despejara la zona. Dado que esta noche estamos en el campamento tanto la unidad Negra como la Roja, cuantas menos personas se percaten de mis quemaduras, mejor.
Las duchas están a las afueras del campamento, pero aún las baña la luz del fuego. Solo son una serie de cubículos con separaciones de madera entre ellas, por lo que ofrecen poca privacidad. Les echo un vistazo y las descubro vacías, así que me reafirmo en mi decisión de utilizarlas.
Llego a los cubículos en el momento exacto en el que Cross emerge desde la dirección contraria. Había desaparecido tras la carrera de obstáculos, por lo que había asumido que no se quedaría a acampar con nosotros. Sin embargo, aquí está.
Tras lanzarme un rápido vistazo, pasa a mi lado y se dirige hacia uno de los cubículos. Entonces, comienza a desvestirse. Noto la boca seca como si la tuviera llena de un puñado de la arena que siento bajo mis pies. No puedo evitar mirarlo mientras se quita la camiseta. Las botas. Casi me asfixio con mi propia lengua cuando se baja los pantalones.
Su trasero desnudo se burla de mí. Bronceado y musculoso. He visto a muchos reclutas ducharse hace menos de una hora, incluso he captado un retazo de su parte frontal en una o dos ocasiones, pero nada me acelera el pulso como ver a Cross desnudo entrar en la ducha.
La separación evita, piadosa, que le vea la parte inferior del cuerpo, salvándome de seguir pareciendo ridícula. Ya me lo he comido con los ojos como una imbécil integral.
Abre el grifo e inclina la cabeza hacia el rocío para humedecerse la cara y el pelo. Hostia puta, ¡vaya cuerpo!
—¿Nadie te ha dicho que mirar fijamente es de mala educación? —﻿Chasquea la lengua﻿—. ¿Dónde están tus modales, palomita?
Salgo de mis fantasías cuando gira la cabeza en mi dirección y una sonrisa traviesa le cosquillea los labios. Sin embargo, no logro apartar la mirada. El pelo oscuro le cae hacia atrás, enfatizando sus maravillosas facciones. Riachuelos de agua le recorren los hombros anchos y las líneas firmes del pecho. Cada gota parece acentuar los contornos de su cuerpo y brillar sobre su piel bronceada.
Exuda una masculinidad tan pura que me deja cautivada.
—¿Te vas a duchar o te vas a quedar ahí, mirándome?
Aprieto los dientes para defenderme de su potente atractivo sexual. ¿Y qué más da que desnudo esté buenísimo? ¿Desde cuándo pierdo el control de mis facultades delante de un hombre atractivo?
Sin mediar palabra, entro en el cubículo contiguo al suyo y me desvisto. Que sea tan alto y pueda ver perfectamente el interior del mío es una puñalada trapera a mi pudor. Podría haber elegido otro que no estuviera a su lado, pero finjo que no me importa.
Me quito la camiseta y la cuelgo sobre la separación de madera. Cuando me deshago del sujetador, juraría que se le corta la respiración, pero una mirada de soslayo revela que tiene el rostro dirigido hacia el agua.
A pesar de que me tiemblan las manos, logro quitarme los pantalones. Y la ropa interior. Las cuelgo también y esta vez no me imagino su brusca inhalación. Giro el grifo y me coloco bajo el chorro caliente. De reojo, veo que Cross se pasa las manos por el pelo para apartárselo de la frente. Vuelve a mirarme y se desliza la pastilla de jabón por los firmes pectorales.
Se le curvan los labios con una sonrisa de superioridad cuando trago saliva con fuerza. El cabrón me está provocando.
Muy bien. Yo también puedo provocarlo. Mientras hecho la cabeza hacia atrás para humedecerme el pelo, me giro para mirarlo de frente y me deleito con el fuego que le relampaguea en los ojos. Entonces, pasea la mirada ardiente por todo mi cuerpo, recorriendo cada centímetro de desnudez, y el corazón me retumba contra la caja torácica bajo su escrutinio.
Su mirada desvergonzada baja aún más. Advierto el momento en el que sus ojos aterrizan en mi muslo porque los entorna y aguza la vista. Aun así, no me pregunta por las quemaduras. En lugar de eso, dice:
—¿Te lo estás follando?
Frunzo el ceño. No me esperaba algo así.
—¿A quién?
—A Sutler. Os pasáis mucho tiempo juntos.
—Ay, capitán, qué bonito por tu parte haberte dado cuenta. —﻿Hago espuma con el jabón entre las manos y me las paso por la clavícula y el pecho.
La mirada de Cross echa chispas.
—¿Y qué pasa si lo estoy haciendo? —﻿No puedo alejar el toque desafiante de mi voz﻿—. ¿Hay alguna regla en contra de confraternizar?
—Aunque la hubiera, supongo que la romperías —﻿dice con voz grave, ronca. Sin embargo, su rostro permanece impasible﻿—. ¿Lo estás haciendo?
Reprimo una sonrisa.
—No.
No cambia de expresión. Comienza a aclararse el jabón del cuerpo y no puedo evitar lanzarle otra mirada furtiva. Memorizo cada detalle: la curva de su mandíbula, los planos de su abdomen, el retazo tentador de sus glúteos tras el tabique. Es una puta obra de arte, esculpida en mármol, marcada en tinta y bañada por la luz de la luna.
—¿Te acuestas con Ivy? —﻿La pregunta se me escapa antes de que pueda detenerla.
Cross me dedica una mirada cómplice.
—No.
—Roe dice que es totalmente tu tipo. —﻿Un ser ajeno a mí se ha apoderado de mis cuerdas vocales. «Cállate la puta boca, Wren».
—Roe es la última persona en el mundo que puede hablar por mí.
Cross cierra el agua y sale del cubículo antes de coger una toalla para secarse. Suelta una carcajada ronca mientras se aleja, pero me niego a mirar hacia atrás. Estoy hiperventilando y temblando a pesar del agua cálida que me recorre el cuerpo.
El corazón sigue palpitándome cuando termino de ducharme y me acerco de nuevo a la hoguera. Esta noche la pasaremos al aire libre. Desenrollo y extiendo el saco de dormir junto al de Lyddie, con Kaine al otro lado.
Me dedica una mirada reflexiva.
—¿Ya se han acabado los juegos en la ducha?
Le enseño el dedo corazón, pero permanece impasible.
—No sabía que tuviera que competir contra el capitán.
—No existe tal competición.
—Espera, ¿qué? —﻿Lyddie se incorpora y pasea la mirada entre los dos﻿—. ¿Está ocurriendo algo aquí? Ay, madre, chicos, ¿habéis…?
—No —﻿la interrumpo mientras Kaine me sonríe.
Lyddie frunce el ceño.
—¿El capitán y tú…?
—No. —﻿Esta vez uso un tono más firme.
Desde el otro lado del fuego, noto un par de ojos claros pegados a mí como una sanguijuela. Ivy. No sé si ha oído algo, pero, si Kaine nos ha visto a Cross y a mí duchándonos uno al lado del otro, seguro que ella también lo ha advertido.
—Necesito agua —﻿suelto de golpe.
Tras romper el contacto visual con Ivy, me dirijo hacia la tienda de suministros para rellenar la cantimplora. Cuando salgo de ella, me encuentro a Xavier Ford de pie, fuera de la lona, fumándose un cigarrillo. Me estudia mientras le da una calada.
—¿Qué? —﻿musito.
—No suele mostrarse así.
Ambos sabemos de quién está hablando.
—¿Así cómo?
—Fuera de control. —﻿Ford tira el cigarrillo al suelo y lo apaga con la bota﻿—. ¿Sabes, Darlington? Hay pocas cosas que me gusten de ti.
—Oh, gracias. Me has emocionado.
—Pero esta…, esta me resulta entretenida. —﻿Con una carcajada, se marcha en dirección a las tiendas de los oficiales mientras vuelvo con mis compañeros, junto a la hoguera.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 29
G
racias a las sesiones de tutoría con Lyddie, mejoro la nota de la siguiente prueba escrita y saco un ochenta y cinco. Sin embargo, sigo prefiriendo las operaciones ficticias, los simulacros y la euforia al saltar de un avión. En algún punto de la sección 5, comienzo a preguntarme si seré adicta a la adrenalina.
Hoy estamos llevando a cabo un ejercicio llamado «Esperar a ser rescatados». Kaine y yo interpretamos el papel de rehenes. Roe nos vigila y se acerca para controlarnos cada veinte minutos de reloj. Nuestros compañeros o bien sirven como guardias, responsables del perímetro, o bien forman parte del equipo cuyo objetivo es liberar a los rehenes. Ahora todos llevamos monos con sensores en las operaciones. Si alguien da un paso en falso, el sensor envía información a los instructores sobre dónde nos han herido o si hemos muerto en acción.
—Qué aburrimiento —﻿se queja Kaine.
Contemplo la rendija de luz que se observa bajo la puerta de metal. Kaine se golpea con suavidad la cabeza contra la pared de ladrillos de color ceniza que hay detrás de nosotros y se pasa las manos atadas por el pelo rubio. Está tan inquieto como yo.
Al principio, nos ha alegrado que nos juntaran en este ejercicio, pero, a medida que los minutos se han ido convirtiendo en horas, la impaciencia se ha apoderado de ambos. Cada vez que nuestros rescatadores fallan al infiltrarse en el almacén deben empezar de nuevo. Kaine y yo llevamos sentados en esta habitación fría y pequeña una eternidad y, por el momento, nadie ha logrado rescatarnos.
—Odio que mi destino dependa de otras personas —﻿musito﻿—. Llevamos esperando toda la mañana. ¿Por qué son tan incompetentes?
—Creo que deberíamos enfrentarnos al pequeño general la próxima vez que haga su ronda. —﻿Kaine me dedica una mirada esperanzada.
Le sonrío.
—Me apunto.
Eso es lo que hacemos. La siguiente vez que la puerta cruje y revela la silueta en penumbras de nuestro perro guardián, Kaine y yo entramos en acción. Nos movemos en sintonía cuando nos abalanzamos hacia delante y doblegamos a Roe antes de que pueda reaccionar.
Nos sentimos como un par de tipos duros mientras nos pavoneamos por el almacén unos minutos después, pero nuestra victoria dura poco. En cuanto salimos a la luz del día, Ford nos espera, con los brazos cruzados sobre el pecho. Hadley está a su lado, mirándonos con el ceño fruncido. Odio los días en los que entrenamos con la unidad Roja porque significa que tengo que verle el careto.
—Veinte minutos —﻿nos reprocha Ford﻿—. Lo único que teníais que hacer era esperar veinte minutos más y habríais superado el simulacro.
—Nos hemos rescatado a nosotros mismos —﻿protesto.
—Ese no era el objetivo, Darlington.
Lo fulmino con la mirada.
—La misión era conseguir que nos rescataran.
Nuestro instructor deja escapar un bufido de irritación.
—No, no lo era.
—Entonces, ¿qué se suponía que teníamos que hacer? —﻿gruñe Kaine, igual de molesto.
—¡Esperar a que os rescataran! Lo dice el nombre de la puta operación, Sutler. «Esperar a ser rescatados». —﻿Ford lo repite palabra a palabra﻿—. El objetivo principal de este ejercicio es enseñaros paciencia y disciplina.
Bueno, visto así, supongo que siempre estuve destinada a fracasar. Mi naturaleza impulsiva choca con los parámetros de esta misión. El deseo de entrar en acción siempre arderá en mi interior como un incendio descontrolado.
—Entonces, ¿por qué nos habéis juntado? —﻿Señalo a Kaine con el pulgar﻿—. Él es incluso más impaciente que yo.
Ford me dedica una mirada con la que parece decir: «¡Exacto!». Luego, se marcha para dar instrucciones al resto de nuestros compañeros.
Durante un segundo, me siento confusa hasta que entiendo lo que significa esa mirada. Los criterios para agruparnos en los simulacros no son aleatorios, sino que se basan en los puntos débiles que incluimos en la sección 2. Por eso me ponen constantemente con Kaine, a pesar de que es evidente que no trabajamos bien juntos. Somos demasiado similares.
—¿Qué debilidades mencionaste —﻿digo﻿— cuando nos apareció esa pregunta en la fuente?
La comprensión se le refleja en los ojos.
—Temeridad. Impaciencia.
—Yo dije que era impulsiva e impaciente. Y que se me daba fatal la teoría. —﻿Vuelvo a centrarme en él﻿—. ¿Cuál fue el tercero que pusiste?
—Que estoy demasiado bueno.
Resoplo.
—Entonces, ¿lo que quiere decir es que debemos pensar antes de actuar y ser más pacientes? —﻿Suelta un suspiro exagerado﻿—. Suena demasiado aburrido.
—Lo sé.
Nos unimos al resto del grupo para oír los resultados. Ford anuncia que todos los guardias de la unidad Negra han superado la misión con éxito. Igual que todos los miembros del equipo de extracción.
—En cuanto a nuestros rehenes, Sutler y Darlington —﻿concluye, dedicándonos una mirada llena de diversión﻿—, han fracasado.
—Qué gilipollez —﻿gruño﻿—. En teoría, los que han fracasado son nuestros rescatadores porque no han llegado hasta nosotros.
Desde el grupo de extracción, Kess me enseña el dedo corazón. Ford deja escapar su irritación con un gruñido.
—Ya te lo he dicho, el rescate no era lo importante en esta misión. El propósito era interpretar un papel y seguir las instrucciones. Todos lo han hecho, excepto vosotros dos, capullos.
Nos reprenden como es debido. Aj, odio cuando Ford tiene razón. Se convierte en un cabrón engreído.
Soy muy consciente de que mi punto débil suele hundirme. Sé que actúo por impulso y que es una estupidez. Ni siquiera estaría en esta base si no hubiera tomado la temeraria decisión de apresurarme hacia Santuario e intentar detener la ejecución de Jim.
Tal vez, si hubiera escuchado a Griff, Tana, Declan o a cualquiera que me aconsejó no venir, entonces…, estaría aquí igualmente, ahora que lo pienso. O en algún escondite. O tal vez habría montado mi propio campamento de Fe en algún punto de las montañas.
—¡Atención!
Todos obedecen la orden de Hadley y el sonido de las pisadas sobre el suelo me empuja a mirar hacia atrás. Se me detiene el corazón. Jayde Valence.
Camina hacia nosotros, resoluta. Lleva el pelo rubio, casi blanco, recogido en un moño bajo, con las facciones tensas como siempre. La marca de las mejillas me resulta ahora un ataque personal. De inmediato, me pongo en guardia. Si está aquí por mí, necesito prepararme para convertir mi mente en un trampantojo en un segundo.
Se mueve rodeada por un aura de autoridad. Parece que está por encima de la vida y la muerte. Es algo aterrador. La naturaleza la ha marcado, pero sería un personaje formidable incluso sin el círculo rojo de la cara.
Me pregunto cuántas habilidades tendrá. ¿Tres? ¿Cuatro? El tío Jim me dijo que solo los Modos más poderosos poseían una marca y que nunca había conocido a un Modificado con ella que tuviera menos de tres habilidades. Yo tengo cuatro. Hasta donde yo sé, al menos. Tal vez haya una quinta, sexta o séptima inactiva dentro de mí, a la espera de revelarse en el momento más inconveniente. Pero, si hubiera otra, ya se habría manifestado. Creo. Espero.
Jayde se coloca entre Ford y Hadley, mirando a los reclutas. Los rumores se extienden por el grupo, al mismo tiempo que su mirada penetrante se posa sobre todos nosotros con una intensidad inquebrantable que hace que me estremezca.
Está aquí por mí. Tiene que estarlo.
Me enderezo como un palo, estoica por fuera, una maraña histérica por dentro. Inhalo para regular el latido inestable de mi corazón, al mismo tiempo que espero que diga mi nombre.
—Tú —﻿anuncia.
La respiración se me bloquea en la garganta.
Está hablando con uno de mis compañeros. No lo conozco. Es un miembro de la unidad Roja, un chico con cara de bebé llamado Peter con quien he intercambiado un total de cero palabras durante estas cinco semanas.
—¿Cómo se llama? —﻿Se dirige a Hadley, en lugar de a Peter.
—Peter Berghman. Recluta 31…
Jayde lo interrumpe con un movimiento de la mano. Vuelve a centrar su atención en Peter y le hace un gesto para que dé un paso al frente. El chico se aleja de sus compañeros con los ojos muy abiertos por el miedo. Apenas ha superado la adolescencia, con una maraña de pelo revuelto y un tic nervioso cada vez que se mueve.
—Berghman, por tu culpa, van a morir seis soldados —﻿dice Jayde de repente.
Frunzo el ceño. Oigo cómo algunos murmullos de confusión recorren el grupo.
—¿Q…? ¿Qué? —﻿tartamudea.
—Dentro de ocho meses, vas a cometer un error muy grave. Debido a tus acciones, seis soldados de la sección Plata morirán.
Niega con la cabeza, incrédulo.
—Yo nunca…
—No es cuestión de intención, sino un hecho.
Peter palidece. Abre y cierra la boca sin emitir sonido alguno mientras se esfuerza por asimilar sus palabras.
—Pero… —﻿Por fin, recupera la voz﻿—. No lo entiendo. Nunca haría nada para dañar a mis compañeros.
—He visto el resultado. —﻿El tono de Jayde no acepta discusión alguna﻿—. Tus acciones son irreversibles.
—¿Qué acciones? ¡Todavía no he hecho nada!
Sus protestas caen en saco roto. Jayde le dedica un asentimiento a Hadley, quien da un paso al frente.
—Berghman, estás fuera del programa —﻿ladra.
Peter se queda boquiabierto.
—Es… una locura. No he matado a nadie.
Tras ignorarlo, Hadley coge a Peter del brazo y todos observamos en silencio, asombrados, cómo se lleva al pobre chico.
Jayde vuelve a pasear sus ojos acerados por todos nosotros.
—Las vidas de los soldados son esenciales y no debemos arriesgarlas. Fuera o no intencionado el daño, ese chico iba a matar a varias personas. Es una suerte que lo hayan expulsado.
Después de que se haya marchado, todos empiezan a hablar entre sí.
—No ha hecho nada malo —﻿dice Lyddie, incrédula.
—¿Y si su visión no se cumple? —﻿pregunta un recluta.
Otro no tarda en discrepar.
—Por lo que he oído, Valence es conocida por su precisión. Nunca ha tenido una visión falsa.
Mierda. No suena bien. Durante un segundo, experimento una punzada de miedo, pero la ignoro porque no tengo tiempo para preocuparme sobre si Jayde puede o no tener visiones sobre mí. Hay otros peligros mucho más apremiantes en mi vida ahora mismo.
—Los raritos como ella ni siquiera deberían estar en esta base —﻿musita Bryce.
Algunas personas le dedican una mirada de sorpresa. Es extraño oír que alguien critica a la Compañía. Cuando advierte su escrutinio, se pone a la defensiva.
—Nunca cuestionaría el liderazgo del general, pero me parece una apuesta arriesgada confiar en uno de ellos.
—Lleva diez años sirviéndolo —﻿comenta uno de los reclutas.
Bryce, terca, no cede.
—Eso no la vuelve menos peligrosa.
Me hace gracia que las habilidades de Jayde se teman y respeten por igual. Hadley acaba de echar del programa a un chico por confiar en su palabra, lo que refleja su importancia. Aun así y al mismo tiempo, aquí todo el mundo teme el poder enorme y aterrador que posee. Esa parte me parece aún más interesante.
En cuanto a dones, la premonición no me parece una amenaza. Ver el futuro no es algo que disfrutaría, pero ¿qué es lo peor que se puede hacer con ella? ¿Decirle a alguien que va a morir de una manera horrible? ¿Acabar con los sueños de un recluta de servir en el Comando? Hay habilidades mucho más peligrosas.
La visita de Jayde me acompaña toda la noche. Subo las escaleras hacia la azotea por primera vez desde que mataron a Betima y el recuerdo me constriñe la garganta. Observo la mancha oscura en la gravilla donde se acumuló su sangre. No me puedo creer que Roe siga aquí después de haber matado a otra recluta.
Me acerco al borde de la azotea. Los simulacros de hoy me han dejado agotada, pero ahora estoy de los nervios. La expulsión inesperada de Peter me sobrevuela la mente. Todos han aceptado la palabra de una psíquica que ha visto que le esperaba un futuro muy negro y han tomado una decisión a ciegas según esa visión. Nunca había conocido a un premonitorio. No sé lo precisos que son. ¿Y si se ha equivocado? ¿Y quién dice que, si le hubiera hablado de su error, no lo habría corregido?
Ojalá pudiera hablar con el tío Jim sobre el tema. A veces sigo intentando vincularme con él, buscando su energía sin encontrar nada, solo vacío. No sé por qué sigo haciéndolo. Es una forma de autotorturarme, pero no puedo evitarlo.
En lugar de eso, me vinculo con Lobo, porque la soledad me está carcomiendo. Echo de menos a Tana. Echo de menos mi vida.
Hola
. Su voz me envuelve como una manta cálida.
Hola. ¿Qué tal está el océano esta noche?
Donde me encuentro está siempre en calma
.
¿Has visto algún barco?
Nunca he subido a uno. La idea no me parece demasiado atractiva, a decir verdad.
Ahora mismo, estoy viendo uno. Es el que está siempre ahí, anclado en la ensenada. Con una raya azul en el casco blanco y una bandera roja ondeando sobre la cabina del capitán
.
¿Se llama de alguna manera?
No lo sé, está demasiado lejos
.
Deberíamos ponerle un nombre
.
Se me da como el culo ponerles nombre a las cosas. Hazlo tú
.
Muy bien. ¿Qué tal «Soy un pez gordo»?
Hostia puta, Margarita
.
¿«Tocando fondo»?
Me río de mis propios chistes antes de sellar los labios al recordar que estoy en público.
Sus carcajadas me acarician el oído.
No eres tan divertida como crees
.
Te estás riendo
.
No contigo, sino de ti
.
Eso es lo que tú crees, Lobezno
.
Me quedo en silencio durante un momento, contemplando el horizonte. Recuerdo el rostro desencajado de Peter al ser castigado por un crimen que no había cometido, por haberle acusado de matar a seis personas que siguen vivas.
¿Crees en el destino?
, le pregunto a Lobo.
No lo sé. ¿Quizá? A veces siento que puedo controlarlo, pero entonces ocurre algo y me pregunto si habrá algún poder superior que mueva los hilos
.
Pero, si lo hay, entonces, ¿de qué sirve intentarlo siquiera? Si todo estuviera ya predefinido, nuestras acciones y elecciones no servirían de nada, ¿no?
Reflexiona durante un momento.
Tal vez nuestras elecciones sean los catalizadores que ponen en marcha el curso de los acontecimientos. A lo mejor nuestro destino no está tan predeterminado, ya que las decisiones que tomamos influyen en él
.
Frunzo el ceño, dándole vueltas a la idea.
Entonces, ¿crees que tenemos control sobre nuestro destino, pero ese control es limitado por las circunstancias que nos rodean?
Exacto. Quizá no podamos cambiar el
grosso
de la trayectoria de nuestras vidas, pero sí modificar ciertos detalles por el camino. Es como navegar por una corriente del océano. No podemos cambiar su curso, pero sí elegir qué camino recorrer mientras fluimos en ella
.
Me paso una mano por el pelo mientras contemplo la base en penumbras. Supongo que es una idea reconfortante pensar que tenemos cierto control sobre nuestra vida. Aun así, en el fondo, no logro deshacerme de la inquietud que me taladra el subconsciente. Me pregunto qué me deparará el futuro. Si mi camino ya está marcado o si todavía tengo el poder de darle forma a mi propio destino.
Vuelvo a la habitación. Han apagado las luces, pero algunos reclutas siguen despiertos, con los rostros iluminados por el tenue brillo pálido de las fuentes. Kaine se encuentra entre ellos y la manta le cubre hasta la cintura. Su pecho es una amplia extensión de sombras y músculos.
Me observa mientras me ato los cordones de las botas.
—¿Te encuentras bien? —﻿musita.
—No estoy cansada. Voy a dar un paseo.
—Intenta que no se entere Hadley.
No importa. Sé que esas cámaras siguen todos mis movimientos. Y sé que Cross sabrá que estoy ahí fuera. Lo que no sé es si deseo que me encuentre o si prefiero que permanezca alejado.
El aire nocturno es agradable cuando salgo de las instalaciones. La mente me va a mil por hora. Deambulo sin rumbo, con el sonido de mis botas sobre el suelo como única compañía en mitad de la tranquilidad de la base. Acabo cerca de Plaza Sur de nuevo, donde pienso en mi tío Jim y en la mañana que se marchó.
Comienzo a notar el peso de la soledad cuando oigo unos pasos a mis espaldas.
—Siempre me obligas a perseguirte. —﻿Su voz grave rompe el silencio y me produce un escalofrío que me recorre la columna vertebral.
Me giro para mirarlo. Está de pie a unos metros de distancia y la tenue luz plateada de la luna ilumina su silueta.
—No pretendo que lo hagas. No tenías por qué salir. Ya sabes que no voy a escaparme.
Cross se acerca a mí.
—¿Debería haberme quedado en mi apartamento entonces?
—Si te apetecía, sí.
Por fuera, me muestro indiferente. Sin embargo, a pesar de esforzarme al máximo, no puedo negar la manera en la que se me acelera el pulso cada vez que se aproxima. Debería dar un paso atrás, colocar cierta distancia entre nosotros, pero no logro moverme.
—Entonces, no te importaría ni un poquito —﻿dice, arrastrando las palabras﻿— si no estuviera aquí fuera ahora mismo.
—Ni lo más mínimo.
—No te importaría si estuviera con otra persona, ¿no? Con Ivy, tal vez. Si ahora mismo me alejara y fuera a su encuentro, si la llevara a mi apartamento y la desnudara, si la recorriera con las manos y la lengua…
Ignoro el nudo incandescente de celos que noto en el pecho.
—Crees que me importa lo que hagas en tu tiempo libre o con quién —﻿le sostengo la mirada﻿—, pero no es así.
—Me parece que disfrutas mintiéndome.
El aire se vuelve más denso por la tensión y el espacio entre nosotros parece reducirse con cada segundo que pasa. Desvío la mirada, y deja escapar un bufido.
—Me estás volviendo loco —﻿dice con voz ronca.
—¿Y?
Se le ensombrece la expresión por mi tono despreocupado.
—No soy yo quien intenta volverte loco —﻿comento, y me encojo de hombros para demostrar lo poco que me importa﻿—. Eres tú el que me ha traído hasta aquí, ¿recuerdas?
—Créeme, lo recuerdo. Llevas siendo un grano en el culo desde el momento en el que irrumpiste en la habitación de la posada. —﻿Deja escapar una maldición﻿—. Tengo una misión, una puta sección que dirigir, una Élite que supervisar, pero me paso todo el tiempo preguntándome cuál será el siguiente truco de Wren Darlington.
Es difícil centrarse en lo que está diciendo mientras noto un cosquilleo en los labios debido a la necesidad de descubrir a qué sabrá.
—No me lío con reclutas. —﻿Tensa la mandíbula, frustrado.
Y ahora yo también me siento frustrada. Frustrada, molesta y enfadada por lo mucho que lo desea cada parte de mi ser. ¿No se lía con reclutas? Bueno, yo no me lío con tipos cuyos padres son responsables de matar a miles de personas como yo. No me lío con tipos que creen que soy defectuosa y que no me desearían si supieran la verdad.
—¿Te he pedido que nos liemos? —﻿Es un hito imposible que consiga mantener un tono estable. Frío.
Un relámpago le cruza los ojos azules.
—No, solo te quitaste la ropa y te metiste en la ducha conmigo, retándome a perder el control.
—No me metí en la ducha contigo, sino en la de al lado. Y, si no recuerdo mal, fuiste tú el primero en quitarse la ropa. —﻿Arqueo una ceja﻿—. Me parece que, si hay alguien que necesita recuperar el control sobre sus hormonas, ese eres tú…
Pestañeo y me encuentro presionada contra la pared del túnel. De forma abrupta, las sombras se tragan la luz de la luna mientras Cross me empuja contra el muro, con el rostro a escasos centímetros del mío. Siento la calidez de su aliento sobre la piel, la electricidad de su cercanía.
—¿De verdad quieres hablar de control ahora mismo? —﻿pregunta, con una mano apoyada sobre mi cintura﻿—. Porque creo que eres tú la que tiene un problema con el control.
Trato de zafarme de él.
—Me estás haciendo daño —﻿miento.
—No es verdad. —﻿Su risa me calienta la mejilla﻿—. No eres ni cobarde ni débil, palomita. Eres un incendio y vas a hacer arder todo lo que encuentres a tu paso si no aprendes a controlarte.
Odio que vea más allá de mis ojos, que perciba la tormenta tumultuosa de emociones que hierve bajo la superficie. Siempre estoy a punto de perder el control. Esa sensación precaria la llevo sintiendo toda la vida.
Cross me acaricia la cadera con los dedos. Los sube por el brazo, hacia mi cara. Me delinea la curva de la mejilla con el pulgar. No logro encontrar las palabras para darle lecciones sobre tocarme sin permiso porque lo estoy disfrutando demasiado.
—No suelo comportarme así con otras mujeres —﻿musita﻿—. No las persigo. Joder, no les suplico. —﻿Gruñe﻿—. Pero tú… haces que desee derribar tus defensas.
Un tímido haz de luz de luna se filtra en el túnel y le ilumina el rostro. Sus ojos rezuman deseo cuando los centra en los míos, retándome a actuar. Desvío la mirada, incapaz de soportar la intensidad de la suya ni un segundo más.
—Mírame —﻿me ordena.
Lo hago. Respiro hondo cuando me roza los labios con el pulgar, una invitación silenciosa. Estamos de pie en mitad de la oscuridad, atrapados en una batalla silenciosa de voluntades.
—Es mala idea —﻿digo con una voz apenas audible sobre mi corazón desbocado. Siento que está tratando de salírseme del pecho.
—Es probable.
De nuevo, vuelve a acercarme el rostro y su boca flota sobre la mía como un fantasma. Los últimos retazos de mi fuerza de voluntad se desenmarañan en mi interior. Cuando deja escapar un sonido ahogado, lo siento por todas partes.
—Necesito descubrir a qué sabes. Permítemelo, palomita.
Me humedezco los labios y vuelve a gruñir.
—Permítemelo. Joder, permítemelo.
No puedo moverme. Ni desviar la mirada. La respiración se me escapa, superficial y rápida, mientras nuestros labios se encuentran a apenas unos milímetros de distancia.
Trago saliva con fuerza, ya que el nudo en la garganta traiciona mi nerviosismo cuando me inclino hacia él, acercándome de manera irresistible. Entonces, con una explosión de necesidad reprimida, el dique se rompe y estiro los brazos para agarrarlo por la tela de la camiseta y tirar de él. Sus labios chocan con los míos en un beso violento. No hay titubeos. Ni represión. En este momento electrizante, todo mi cuerpo cobra vida, se llena de energía.
Le hundo las manos en el pelo y, al mismo tiempo que tiro de él para acercarlo aún más, tanto como sea posible, presiono mi cuerpo contra el suyo. Mientras sus labios devoran los míos, cada terminación nerviosa de mi ser se deleita con la sensación y el mundo se desvanece a mi alrededor.
Intensifica el beso buscando mi lengua con la suya dentro de mi boca. Avaricioso. Primitivo. Como si intentara absorberme. Reclamarme. Me acaricia la cintura con las manos antes de deslizarlas hasta los glúteos y recorrerme con ellas el contorno del cuerpo, justo cuando nuestras lenguas se encuentran y se exploran.
—Sabía que sería así —﻿dice con la respiración agitada.
Solo logro soltar un gemido como respuesta y lo vuelvo a besar. Cada roce de su lengua prende un incendio de necesidad en mi interior. No quiero que se acabe, pero el sonido de voces penetra en la niebla. Tardo un segundo en entender que solo son los guardias de la torre que se encuentra cerca de Plaza Sur, que hablan entre sí, pero es demasiado tarde. Cross y yo ya nos hemos separado. Parece que el tiempo se ha detenido y me ha dejado indefensa y desesperada suspendida en un remolino de lujuria pura y profunda.
Mientras me esfuerzo por recuperar la respiración, una extraña sensación me recorre el cuerpo. Miedo. No por él, sino por lo mucho que deseo seguir besándolo. Nuestra conexión es tan evidente que va más allá de lo racional.
—¿Puedo irme? —﻿susurro.
Parece tan perplejo como yo. Asiente y me apresuro a salir del túnel, dejando a Cross Redden entre sus sombras.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 30
A
hora nos hacen correr a primera hora de la mañana. A Hadley se le ha metido en la cabeza que algunos reclutas de la unidad Roja no están en tan buena forma como esperaba y, por alguna razón, eso significa que la unidad Negra debe sufrir las consecuencias, lo que ha dado como resultado que ambas unidades tengan el placer de correr al alba.
—Es demasiado temprano para hacer algo así —﻿oigo que musita Kess.
Por una vez, estoy de acuerdo con ella.
El sol comienza a salir sobre la base y desprende un tono dorado por todo el horizonte. Corremos en formación, golpeando el suelo con las deportivas y oyendo nuestras pisadas avanzar al unísono. Es una mañana fría, y el aliento se me escapa en forma de volutas de vapor mientras exhalo, molesta. ¿Quién inventó esta práctica? ¿No es algo que podría haberse quedado en la era pasada?
Le lanzo una mirada a Kaine. El sudor le perla la frente, pero por lo demás parece impasible. Este chico se lo toma todo con tranquilidad, paso a paso (sin dobles sentidos). Lyddie, por su parte… La pobre apenas logra recorrer un kilómetro antes de empezar a jadear. Cuando le clavo un dedo en el costado para que acelere, me fulmina con la mirada y dice:
—Estoy aquí para entrar en el departamento de Inteligencia, no para unirme a una unidad sádica de atletismo. —﻿Me río cuando deja escapar las palabras entre resoplidos.
Algunos de los demás reclutas son como Lyddie, dispuestos a entrar en el departamento de Inteligencia, pero sé que muchos, igual que yo, desean formar parte de una unidad de campo, en concreto la Élite. Operaciones de alto nivel, llenas de adrenalina. Me encantaría conocer los criterios para entrar en la Élite Plateada. Ninguno de los instructores se muestra demasiado comunicativo sobre esa información.
En la unidad Negra, solo quedamos veinte. Creo que en la Roja, dieciocho. De los treinta y ocho reclutas, no tengo ni idea de a cuántos seleccionarán para la Élite. Lo único que puedo hacer es dejarme la piel para compensar las primeras tres semanas en las que me autosaboteé.
Recorremos una curva del camino y ahora la base se abre ante nosotros, una enorme extensión de edificios y terrenos de entrenamiento bañados por la suave luz de la mañana. A nuestro lado, Hadley nos da órdenes para que nos movamos más rápido, para que sigamos en formación. Es lo peor.
Cuando regresamos al centro de entrenamiento, la base comienza a mostrar señales de vida. Los soldados empiezan sus rutinas matutinas y los vehículos cobran vida con un rugido en la distancia.
Cuando percibo a Cross en la entrada, la vergüenza me baña el cuerpo. Vestido de uniforme, está hablando con Struck, Ford y un hombre con la piel oscura y muchos músculos.
Traidores, mis ojos recorren el cuerpo de Cross y noto una descarga de electricidad. No logro sacármelo de la cabeza. Ese beso. Su roce. Su aroma. La manera en la que sus labios tocaban los míos. Trago saliva con fuerza porque cada centímetro de mi cuerpo se acuerda de él. Me cosquillean los dedos ante el recuerdo de lo suave que era su pelo al deslizarse entre ellos. Mi pecho recuerda la sensación de permanecer pegado contra el suyo, el martilleo rápido de su corazón.
No debería haberlo besado. Fue una decisión de mierda, joder.
Como si sintiera mi presencia, Cross gira la cabeza en mi dirección. Me sostiene la mirada y me da un vuelco el corazón, como si tuviera atrapada en el pecho a una detestable mariposa. Puto corazón de mierda.
Seguimos mirándonos un momento más de lo apropiado. Capto un retazo de su hoyuelo antes de que desvíe la mirada y vuelva a centrarse en sus subordinados.
Hadley nos pide que lo esperamos antes de unirse al pequeño grupo.
—¿Wren?
Echo un vistazo en la dirección de la que proviene mi nombre. Jordan. Ha pasado menos de un mes desde que me metí en la cama con este hombre, pero me parece que ha sido hace una eternidad.
Se acerca a mí, ataviado con el uniforme. Lleva el emblema de la sección Cobre, junto con dos estrellas de color bronce. Recuerdo que la noche de la posada dijo que quería ganar una tercera y planeaba empezar las clases para oficial en otoño.
Kaine sonríe cuando me alejo del grupo para hablar con Jordan, cuyos ojos se inundan de alivio. Parece dispuesto a abrazarme, pero se detiene en seco y deja caer los brazos a ambos lados. Pasea la mirada hacia los oficiales de la sección Plata.
—Me alegro de verte —﻿dice Jordan en voz baja﻿—. ¿Te encuentras bien? Estaba preocupado.
—¿Por mí?
—Intenté encontrarte después de que ejecutaran a tu tutor. Solo me dijeron que te habían detenido. —﻿Entonces, se percata de mi uniforme de entrenamiento﻿—. No sabía que te habían reclutado.
—Al principio, no. Me mantuvieron encerrada un par de días, pero la teniente coronel Valence confirmó que no sabía lo que era mi tío y me permitieron unirme al programa.
—Les dije que eras inocente —﻿comenta Jordan, y no tengo ni idea de qué hice para ganarme la convicción que resuena en su voz. No soy tan buena en la cama.
—¿Les hablaste de mí?
—Sí. Después de descubrir que te habían arrestado en Plaza Sur. Les dije que de ninguna manera sabías que tu tutor era una infecto y que eras leal a la Compañía.
El pobre y confundido Jordan con su pobre y confundida fe.
Les echa otro vistazo a los oficiales antes de acercarme la mano a la cara. Un rápido roce de sus dedos en la mejilla. Noto cómo los ojos de Cross me taladran la espalda. Por supuesto, el tenor grave de su voz no tarda en alcanzarnos.
—Darlington, deja de confraternizar y regresa con tu unidad.
—Lo siento —﻿me disculpo con Jordan﻿—. Tengo que irme.
—Te buscaré después. Ahora sé que estás en la base.
Dudo.
—Quizá no deberías.
Hace un rictus con los labios.
—Me parece que empeoraría las cosas —﻿le aclaro, señalando con la cabeza de manera discreta al capitán.
Jordan capta el mensaje.
—Claro, te contactaré primero por el intercomunicador.
—¡Darlington! —﻿grita Cross.
Me alejo de Jordan y regreso con el grupo, donde Kaine arquea una ceja, inquisitivo.
—No preguntes —﻿digo con un suspiro.
Por fin, los oficiales deciden prestarnos atención. Ford es el encargado de hablar.
—Enhorabuena, señoras y señores. Esta semana empezamos las operaciones encubiertas.
¡Sí! Estoy deseando comenzar esa sección.
—Como es obvio, no podemos enviaros ahí fuera sin supervisión, así que todos tendréis un contacto en el terreno. Vamos a hacerlo por etapas. Los primeros cinco empezáis esta noche. Os hemos subido el horario a la fuente.
Para correr las llevamos en la muñeca, compruebo la mía y me siento exultante al descubrir que formo parte del grupo de hoy.
—Mi nombre no aparece en el horario. —﻿La acusación procede de Roe, quien fulmina con la mirada a Cross.
La expresión de este último no cambia.
—Como le dije al general la otra noche, aún no tenemos ninguna tapadera sólida para ti.
—Menuda gilipollez, hermano.
—Así son las cosas, hermano —﻿dice Cross, y le pide que desaparezca de su vista.
Cuando regreso a los barracones, me han subido un dosier a la fuente. Es una biografía detallada de mi identidad encubierta y tengo menos de dos horas para memorizarla. No es mucho tiempo, pero no me preocupa demasiado. La emoción me cosquillea el estómago mientras leo mi historia.
Más tarde, Tyler Struck entra en los barracones para llevarse a las mujeres que participarán en la operación de esta noche. Es decir, a Bryce y a mí. Nos dirigimos al edificio donde se aloja la sección Plata y la seguimos a través de una serie de salas hasta llegar a una con el rótulo de «Vestidor». Dentro, encontramos montones de ropa.
Bryce contempla una pila de vestidos antes de girarse hacia la instructora.
—¿Soldado Struck? Mi tapadera no me hace sentir del todo cómoda.
Struck suelta una carcajada. Es su única respuesta. Una carcajada. La indignación cruza los ojos de Bryce y reprimo la necesidad de decir: «Ay, ¿no podrías haberle pedido a tu papaíto que te ayudara a saltarte esta sección?».
Si obtuviera un crédito de lujo por cada vez que he oído: «Mi padre está en el departamento de Inteligencia», podría comprar toda la cafetería.
—¿Con qué frecuencia realiza operaciones encubiertas la sección Plata? —﻿le pregunto a Struck.
Se encoge de hombros.
—Depende de lo que se esté cociendo en los distritos.
—¿Y ahora se está cociendo algo?
Otro encogimiento de hombros. Lo pillo. Solo me van a dar datos básicos, nada más.
—Elegid la ropa que queráis —﻿nos pide﻿—, pero tened en cuenta vuestra tapadera y vestíos acorde.
A pesar de no parecer demasiado entusiasmada, Bryce elige uno de los vestidos más reveladores que he visto nunca, de ahí que me pregunte cuál será su identidad falsa. Tal vez sus quejas sean lícitas.
—¿Y las armas? —﻿pregunta, examinando la tela de seda﻿—. No podré llevar una pistola si me pongo esto.
—Te daremos un pequeño cuchillo. Deberías poder meterlo en la liga debajo de todo eso.
—¿Un pequeño cuchillo? ¿Y ya? —﻿Bryce cada vez está más preocupada﻿—. ¿Cómo vamos a defendernos?
—¿Qué crees que te hemos intentado enseñar durante el último mes? Tendrás un cuchillo y los puños. Punto. Ahora, ¿has terminado ya de quejarte de cada puto detalle o necesitas que te llevemos de la manita un poco más?
Bryce frunce los labios. Es obvio que a Struck no le cae bien.
—¿Nos vas a supervisar a las dos? —﻿pregunto mientras oteo las perchas.
Struck niega con la cabeza.
—Te han asignado a Hadley.
Ah, genial. Giro la cabeza para que no me vea esbozar una mueca.
Mientras rebusco entre los montones, tratando de encontrar un conjunto apropiado, recibe una alerta en el intercomunicador y sale de la sala para mirarla. Cuando vuelve, la diversión le brilla en los ojos.
—He hablado demasiado pronto —﻿me dice﻿—. Te han reasignado.
—¿Con quién? —﻿pregunto, recelosa.
—¿Con quién crees?
Estoy sola en la parte trasera de un elegante coche negro y me llevan a un destino desconocido. Mientras las luces de la ciudad pasan por la ventana a toda velocidad, me vuelvo cada vez más desconfiada. No tengo ni idea de hacia dónde voy o qué estoy haciendo. La única certeza que tengo ahora mismo es la historia que he memorizado antes.
—Paloma Muerta, ¿me recibes?
La voz de Ford me inunda el oído, gracias al valioso auricular del teniente Hirai.
—Vete a la mierda —﻿gruño﻿—. Quiero otro nombre en clave.
Se echa a reír.
—Díselo al capitán.
—Muy bien. ¿Dónde está exactamente? Porque me han dicho que es mi contacto, pero estoy sola en este coche sin tener ni idea de lo que se supone que tengo que hacer.
—Te acompañará sobre el terreno, pero yo seré quien dirija la operación. ¿Te gustaría oír tu objetivo o prefieres seguir lloriqueando?
¿A qué se refiere con que Cross estará sobre el terreno conmigo? La falta de detalles me produce urticaria.
Cuando el coche se detiene de repente, me sobresalto en mi asiento. Echo un vistazo a través del cristal tintado. Parece que estamos en un callejón.
—La sede de la operación se llama Paraíso, propiedad de una mujer, Shenise Nelson. Es un burdel clandestino camuflado como hostal con un pub en la planta baja.
—Si sabéis que es un burdel, ¿por qué no lo habéis cerrado ya?
—A veces es más ventajoso dejar que los criminales actúen. Nelson no representa una gran amenaza y es una buena fuente de información cuando la necesitamos.
—Entonces, ¿me tengo que dirigir a ella en busca de información? ¿Qué debo averiguar?
—¿Has prestado atención en clase esta semana? La recopilación de datos es un asunto delicado. Intégrate. Desentierra detalles diminutos hasta que encuentres la joya de la corona. Tu objetivo es contactar con ella y pedirle un trabajo. Estás aquí porque no quieres solicitar un puesto en Servicios Humanos, ya que está demasiado regulado y no se consiguen créditos así.
Asiento, aunque no pueda verme.
—¿Entro sola?
Me sorprende que Cross haya confiado en mí para llevar a cabo una misión así. ¿Quiere que salga del coche y camine por la calle sin compañía? ¿Y si huyo? ¿Y si logro escapar?
—Nunca estás sola, cariño. Ya deberías saberlo.
Ford no va de farol. Salgo del vehículo con la sensación de tener varios pares de ojos fijos en mí. Sin duda me están vigilando.
La calle está a rebosar para ser la hora que es. Son pasadas las diez de la noche, cerca del toque de queda de la ciudad, a las doce. Nunca he estado en Santuario después de que anochezca y me fascina el brillo de las luces neón y el trajín de peatones. Me encuentro en el centro del barrio del entretenimiento de la capital. Observo los escaparates hasta que localizo mi objetivo. Paraíso.
Estoy en mitad de la inmaculada acera, dirigiéndome hacia allí, cuando oigo un suave zumbido sobre mi cabeza. Al captar un rápido movimiento, alzo la mirada y trago saliva. Un dron automático sobrevuela el cielo mientras examina con ojos mecánicos la calle en busca de cualquier señal de alboroto o anomalía. Sigue adelante, pero me deja una sensación inquietante.
Me detengo delante de Paraíso, un edificio de ladrillos con la fachada decorada con pulcros adornos de latón y ventanas de cristal esmerilado en la planta inferior. Una oleada de ruido me baña cuando entro. La sala principal cobra vida por el bullicio de las conversaciones, salpicado de carcajadas y el tintineo de vasos. Hay mesas redondas repartidas por el bar, ocupadas casi en exclusiva por hombres.
Finjo contemplar el entorno, insegura. Me froto los brazos, cohibida. Atraigo varias miradas que simulo no ver. El vestido que he elegido para la operación de esta noche es corto, pero no demasiado (el dobladillo revolotea sobre mis rodillas). Es sexi, pero no de forma excesiva, puesto que el escote en V apenas muestra parte de mi pecho. He decidido que mi
alter ego
sea una mezcla de atrevimiento y timidez, por lo que este vestido color grisáceo sin mangas se ajusta a mi figura en los lugares adecuados sin revelar demasiado.
Camino hacia la barra, con la cartera en la mano. Elegante y pequeña, contiene el intercomunicador que me ha dado Hirai en la base cuando he ido a recoger el auricular. Me deslizo sobre un taburete y me remuevo, incómoda, mientras cruzo las piernas.
La camarera se acerca a mí. Es una mujer con el pelo corto y tatuajes.
—¿Qué necesitas? —﻿pregunta con voz ronca.
—¿Cuántos créditos por algo que no sea sintético?
—Lo más probable es que sean muchos más de los que te puedas permitir, cariño.
—Ah, vale, whisky sintético, entonces.
Cuando advierte mi expresión de decepción, la suya se suaviza. Saco el intercomunicador de la cartera y se lo tiendo para que pueda escanearlo. Me desaparecen cinco créditos de la cuenta de lujo.
Me sorprende que se gire hacia la barra y coja una botella de los licores puros. No de esos que se crean en un laboratorio en algún lugar de la capital. Me guiña un ojo.
—¿Lo mantenemos en secreto? —﻿pregunta, y el pecho se me constriñe porque esas palabras hacen que me venga a la mente Morlee Hadley, así como los dulces que solía darme cuando Jim no nos estaba mirando.
Le dedico una sonrisa de agradecimiento.
—Gracias.
—¿Celebras algo en particular?
—Es mi cumpleaños. —﻿Me encojo de hombros﻿—. Pensaba que sería agradable ver por una noche cómo vive la élite.
—Vaya, feliz cumpleaños, cariño. —﻿Desliza el vaso en mi dirección.
—Gracias.
Al darle el primer sorbo, estoy a punto de soltar un gemido. Hostia puta. El sabor del whisky puro es una maldita revelación. El sabor penetrante me baila en la lengua con una intensidad ardiente y me baja por la garganta con suavidad, lo contrario a lo que ocurre con el alcohol sintético que he tomado siempre.
—Está bueno, ¿eh? —﻿La camarera sonríe ante mi reacción.
—Creo que «bueno» es decir poco.
Le doy vueltas al vaso. Incluso el color es más… vivo. El líquido dorado brilla y su tono ambarino resplandece como si reflejara la luz del sol.
La mujer se dirige a otro cliente para atenderlo, por lo que me giro en el taburete y observo la estancia. Vislumbro a bastantes soldados del Comando, aunque supongo que tiene sentido. A los soldados les gusta emborracharse y echar un polvo.
De reojo, veo que la camarera regresa. Me giro y titubeo antes de preguntar:
—¿Sabes dónde podría encontrar a Shenise? —﻿Frunce el ceño, por lo que añado﻿—: Me han dicho que debería hablar con ella.
—¿Por qué? —﻿La cautela se intuye en su tono. Es evidente que no se fía de nadie. No debería.
—Una oferta de trabajo.
—La Compañía es la encargada de todas las asignaciones laborales —﻿dice, como si leyera un manual.
—Lo entiendo —﻿contesto, y esbozo una expresión divertida﻿—. Ya tengo una asignación. Ahora estoy buscando algo extraoficial. —﻿Me muerdo el labio﻿—. Totalmente extraoficial.
—¿De verdad es tu cumpleaños?
Asiento.
—Es raro que hagas algo así en tu cumpleaños, buscar un segundo trabajo.
—En realidad, no. ¿Qué más iba a hacer? No tengo familia. Ni bastantes amigos como para solicitar un permiso de reunión. Antes tenía novio, pero rompió conmigo la semana pasada, así que… aquí estoy.
Le doy otro sorbo al líquido más delicioso que ha conocido la humanidad. Sigue estudiándome. Su expresión podría compararse con un muro de cemento, así de difícil me resulta interpretarla.
—No pasa nada. Olvídalo.
Tras encorvar ligeramente los hombros, me giro para contemplar la sala. Siento que se marcha y oigo cómo se dirige a otro cliente con voz ronca. Le doy un par de vueltas al whisky, fingiendo que estoy perdida en mis pensamientos. El tiempo pasa. Cinco minutos. Diez. Quince. Mi auricular lo está grabando todo, pero Ford no interviene. Cross no está por ninguna parte.
Me planteo rendirme y regresar al punto de reunión cuando otra mujer se coloca al otro lado de la barra. Tiene el cabello largo y los labios voluminosos. Además, lleva unos vaqueros que se le ajustan al trasero y un pequeño top que apenas le cubre el pecho. No consigo adivinar su edad. Quizá veintimuchos, aunque se mueve con tal autoridad que parece mayor.
La camarera le susurra algo y hace un gesto con la cabeza en mi dirección. El pulso se me acelera cuando la recién llegada rodea la barra para situarse a mi lado. Me examina el rostro con unos ojos marrones llenos de desconfianza.
—Me han dicho que me estabas buscando.
Toqueteo la fina correa de la cartera.
—¿Eres Shenise?
Asiente.
—¿Cómo te llamas?
—Gilly.
—¿Vives en Santuario?
—Sí, me transfirieron desde G hace un mes. Trabajo en Administración.
—Pasha dice que buscas trabajo. —﻿Aprieta los labios﻿—. ¿Por qué has venido a Paraíso a buscarlo? ¿Por qué te da la impresión de que aceptamos a trabajadoras más allá de las que nos envía la Compañía?
—Una amiga mía me aconsejó que te buscara si necesitaba algo.
Shenise no cede.
—¿Qué amiga?
Me muerdo el interior de la mejilla, mostrándome reticente.
—Eh… No quiero traicionar su confianza.
—Entonces, me temo que no tenemos nada que decirnos la una a la otra, Gilly. Tal vez deberías buscar en otro sitio…
Se interrumpe en mitad de la frase y se fija en la puerta. Sigo su mirada y se me corta la respiración. Cross acaba de entrar.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 31
E
l bar no estalla en cuchicheos. Las conversaciones no decaen. Sin embargo, no paso por alto la manera en la que varias cabezas se giran cuando Cross pasa junto a ellas. Vestido con el uniforme de color azul marino, las cuatro estrellas plateadas que muestran el poder que posee lo convierten en una figura intimidante. Además, su devastadora belleza hace que tanto hombres como mujeres lo contemplen sin remedio.
Mientras se dirige hacia una mesa en un rincón de la sala, sus pasos exudan confianza y cada movimiento, determinación. El sitio está ocupado por dos hombres, pero eso no le supone ningún impedimento. Al acercarse Cross, su conversación mengua y las copas quedan flotando en el aire, a medio camino hacia los labios. Entonces, posan los vasos y se marchan para que ocupe su lugar.
Se me para el corazón cuando observo cómo se sienta en una de las sillas vacías. Tiene buen aspecto. Apetecible.
—Perdona —﻿dice Shenise antes de girar sobre sus talones.
En cuanto se aleja lo suficiente para que no pueda oírnos, me giro hacia la camarera, Pasha. Toqueteo la correa de la cartera.
—¿Qué es esto? —﻿siseo﻿—. ¿Una especie de trampa?
Frunce el ceño.
—¿Qué?
Finjo entrar en pánico.
—¿Qué hace aquí un capitán del Comando? ¿Lo habéis llamado para denunciarme por haber pedido…?
—Tranquila, cariño —﻿me interrumpe antes de soltar una carcajada﻿—. ¿Crees que está aquí por ti? Vaya, maldita sea, qué inocente eres.
Permito que mi rostro refleje una mezcla de alivio y confusión.
—¿Qué hace aquí entonces?
—Servimos a toda clase de clientes, algunos de los cuales, como puedes ver, pertenecen a las altas esferas de la sociedad. De hecho, tenemos a muchos clientes muy leales del Comando. No vienen aquí a causar problemas, sino a despejarse, como todos los demás. —﻿Se encoge de hombros﻿—. Ese capitán en concreto se pasa por aquí todas las semanas para liberar tensiones.
Me quedo boquiabierta.
—¿Es un cliente?
—Exacto.
Dirijo la mirada hacia las escaleras que llevan a la segunda planta.
—Pero…
—Dirigimos un alojamiento respetable para los viajeros que pasan por Santuario —﻿concluye a toda prisa﻿—. Ofrecemos habitaciones limpias y cómodas.
Frunzo los labios, divertida.
—Claro.
Al otro lado de la sala, Shenise habla con Cross, quien se ríe por algo que le ha dicho. Ella estira el brazo para tocarle el hombro y lo deja solo con sus asuntos mientras regresa al otro lado de la barra, contoneando las caderas.
Pasha le dedica una débil sonrisa y me señala con un movimiento de cabeza.
—Pensaba que habías llamado al Comando para que vinieran a por ella.
—Ay, cielo. No mereces su atención. Ni la mía —﻿añade Shenise con un tono mordaz﻿—. A menos que hayas decidido decirme quién te ha aconsejado hablar con nosotros.
En mi dosier incluía una página entera sobre mi fuente. Podría haberle dado la información directamente, pero he pensado que parecería más digna de su confianza si mostraba ciertas dudas a la hora de vender a mi «amiga».
—¿Me prometes que no se meterá en problemas? —﻿Dejo entrever mi ansiedad.
—Claro. —﻿Lo más probable es que esté mintiendo, pero, como ha dicho Pasha, soy un poco inocente.
Bajo la voz.
—Se llama Olive. Trabajó aquí el año pasado antes de que la reasignaran y tuviera que abandonar Santuario. Coincidimos en G y, cuando descubrió adónde me iban a enviar, me dijo que debería buscarte. —﻿Me humedezco los labios resecos﻿—. Lo siento. Quizá haya sido un error.
—¿Qué tal le va? —﻿Me sorprende que Shenise me haga esa pregunta.
Con una sonrisa titubeante, digo:
—Muy bien, está embarazada.
Le estoy cogiendo cariño a mi papel. Comienzo a sentir que de verdad soy Gilly del distrito G, amiga de Olive, que quedó embarazada de su pareja, Jessa.
Pasha se marcha para servirle una copa a Cross. Por supuesto, alcohol puro. De lo bueno, lo mejor para el capitán Redden. Permanece unos instantes cerca de su mesa, charlando, pero finjo no darme cuenta.
—Siento haber aparecido así, de la nada —﻿le digo a Shenise﻿—. Supongo que me he excedido, pero estoy sola aquí. Apenas tengo créditos en la cuenta de lujo y en esta nueva asignación que me han dado prácticamente no me pagan nada. —﻿La amargura me tiñe la voz﻿—. Si quiero construir una vida en esta ciudad, necesito créditos. Aliados.
—Una palabra interesante.
—Creo que se puede tener amigos en los distritos, pero no sé si aquí es posible.
Se queda callada durante un momento, pero, justo cuando va a responder, Pasha regresa con expresión perpleja.
—Shen —﻿dice con un asentimiento, y las dos mujeres desaparecen por una puerta al otro lado de la barra.
Saco el intercomunicador de la cartera y simulo leer algo, pero no pasa mucho tiempo antes de que Shenise regrese. Me estudia con evidente diversión.
—El capitán te ha elegido.
Arqueo las cejas.
—Perdón, ¿qué?
—Desea que le hagas compañía.
—Ah, ¿y si no… quiero hacerlo?
Se echa a reír. Es un sonido grave y melodioso.
—Has dicho que querías una oportunidad laboral. Plantéatelo como una entrevista de trabajo.
—Eh, muy bien. Supongo que podría hacerlo. —﻿Trago saliva﻿—. ¿Tengo que acercarme a él? ¿Debería saludarlo?
Pasha me mira como si estuviera conteniendo una carcajada.
—Saludarlo es un buen comienzo.
Shenise suspira.
—Quizá tengas más éxito si no te mueves como un ratoncito asustado.
Respiro hondo, me ajusto el dobladillo del vestido y finjo que intento calmarme. Entonces, como si acabara de reunir todo el valor que hubiera encontrado en una reserva de valentía de mi interior, cuadro los hombros y me alejo de la barra.
Estudia cada uno de mis movimientos. No trato de caminar con sensualidad, pero me mira como si deseara devorarme. Cuando llego hasta él, le lanzo un rápido vistazo a la mesa colindante, donde se sientan tres soldados. Me observan con curiosidad antes de reanudar su conversación entre susurros. Centro la mirada en Cross.
—Me han dicho que querías verme.
—Sí. —﻿Le brillan los ojos con un interés evidente﻿—. Siéntate. Tómate una copa conmigo.
Estoy a punto de dejarme caer en una silla al lado de la suya cuando niega con la cabeza y suelta una carcajada.
—Ahí no, pequeña. —﻿Se toca las rodillas﻿—. Aquí.
Oigo que los soldados sueltan una risita a mis espaldas. Dudo durante un momento. Le echo un vistazo a la barra, desde donde Shenise me observa como un halcón.
Tras reprimir un suspiro, me siento en su regazo. Como se me sube el vestido, me coloca una mano sobre el muslo desnudo, en el que no tengo las quemaduras. Parte de las cicatrices se intuyen en el otro, un retazo de carne rosada y arrugada cerca del dobladillo de mi vestido. Advierto cómo los soldados las contemplan, pero tiro de la tela e ignoro la oleada de timidez que me ruboriza las mejillas.
—¿Mejor? —﻿Mantengo la voz lo más firme posible, aunque ambos oímos el temblor que se cuela en ella.
—Mucho mejor. —﻿Sus palabras son como una caricia, suave y tentadora.
Cross me rodea la cintura con un brazo musculoso y me acerca aún más a él.
—¿Cómo te llamas?
—Gilly. ¿Y tú?
No responde. En lugar de eso, recupera la copa. Tengo el rostro tan cerca del suyo que huelo el alcohol al que le da un sorbo. El líquido pálido le humedece el labio inferior y, cuando se lo limpia con la lengua, recuerdo lo que sentí cuando me exploraba la boca con ella.
—Háblame de ti, Gilly.
Le regalo la misma historia que a Shenise sobre mi mudanza desde G, mi trabajo en Administración, que soy nueva en la ciudad y no conozco ni a un alma. Mientras hablo, me toca la pierna, me acaricia la rodilla, me aprieta el muslo sobre la fina tela del vestido. Y cada roce me empuja un poco más hacia el fondo de un pozo de excitación. Me siento como si quisiera abandonar mi propia piel.
No tengo claro el papel que se supone que debo interpretar. He venido a buscar trabajo, en esencia, he pedido ser prostituta, pero también se supone que soy nueva en este oficio, una chica inocente de los distritos. Lanzo una mirada hacia la barra. Shenise no parece impresionada por mi actuación. Maldita sea.
Los jóvenes de la mesa de al lado echan la silla hacia atrás. Al pasar, le dirigen un gesto respetuoso a Cross y uno de ellos murmura:
—Capitán Redden.
—¿Redden? —﻿pregunto, sorprendida.
Asiente. Frunce los labios, divertido.
—¿Eres familia del general?
—Soy su hijo.
Nuestros ojos se cruzan en ese momento y siento su mirada como si fuera un roce físico. Con un retazo de sonrisa, me acaricia la oreja con la mano y musita:
—Detener comunicación.
Interrumpe la transmisión, lo que significa que el Comando no nos escucha cuando se inclina para susurrarme al oído.
—Me equivoqué. Sí que serías una buena puta.
Me enfado. Ojalá pudiera golpearlo en la cara. Sin embargo, se la acaricio. Se tensa, solo un poco, mientras delineo la mandíbula con el dedo y la barba incipiente se desliza bajo mis yemas. Entonces, una sonrisa despreocupada coquetea con las comisuras de su boca. Se le marca el hoyuelo y siento una punzada de satisfacción al advertir que es culpa mía.
—La camarera dice que eres un cliente habitual —﻿le digo, arqueando una ceja﻿—. No me imaginaba que fueras de los que pagan por ese tipo de cosas.
—¿Por una copa? —﻿Levanta el vaso﻿—. No puedo entrar con total tranquilidad y robársela delante de sus narices.
—¿Alguna vez has estado en la segunda planta?
—No. —﻿Parece divertido﻿—. ¿Y si lo hubiera hecho qué?
—Que te follen.
—Eso me gustaría —﻿dice, y me roza el lóbulo de la oreja con los labios.
Durante un momento, me dejo cautivar por el atractivo embriagador de esta pantomima. Quiero subirme a su regazo. Estoy aquí para entretenerlo. El calor de su cuerpo me incendia la piel bajo la tela del vestido. Recorre con las manos el camino hasta mi cintura y me aprieta contra él. Su cercanía es insoportable.
Con el corazón acelerado, le acerco la boca a la oreja y susurro:
—¿Cuánto tiempo tengo que estar sentada sobre ti?
—El tiempo que me dé la puta gana —﻿contesta en voz baja.
Tenso la mandíbula, pero me obligo a relajarla y dar paso a una sonrisa titubeante. Una muy dulce, propia de Gilly. Sin embargo, la manera en la que me mira no desprende dulzura alguna. Mientras me acaricia el muslo, fija la mirada en mi cara y veo una pizca de desconcierto.
—¿Qué?
—Tus ojos… Vaya color. Son como… —﻿Se interrumpe, pensativo﻿—. Oro líquido —﻿concluye﻿—, con partículas de luz solar bailando en ellos.
No puedo evitar soltar una carcajada.
—Antes he intentado describir cómo era un vaso de whisky puro y se me ha ocurrido algo similar. Creo que la bebida es mucho más impresionante.
—No, no lo es.
Se me corta la respiración.
—Seguro que todos los chicos del distrito Z hacían cola para estar contigo, para poder sentarse y contemplar esos ojos.
—Qué va. Solían reírse de ellos —﻿confieso.
—Tonterías. ¿Por qué?
—Supongo que, bajo la luz de los fluorescentes de la escuela, parecían amarillos. Cuando tenía doce años, a un niño, Oden, se le metió en la cabeza que era una bruja.
Cross sonríe, un regalo para la vista.
—Una bruja.
—Ajá. Estábamos estudiando mitología en clase, aprendiendo sobre brujas, hombres lobo y otras criaturas sobrenaturales. Nuestra profesora proyectó una imagen de una mujer aterradora con los ojos amarillos y brillantes que estaba lanzando un hechizo contra un hombre indefenso. Oden y su odioso grupo de amigos empezaron a gritar: «Bruja» cada vez que entraba en clase. —﻿Suelto un bufido ante el recuerdo﻿—. Al principio, me molestaba. No entendía por qué eran tan crueles por algo que no podía controlar. —﻿Me encojo de hombros﻿—. Mi mejor amiga, Tana, me animó a aceptarlo. Dijo que las brujas eran mujeres poderosas e independientes que no se amoldaban a las convenciones de la sociedad. Por eso, la siguiente vez que llegué a clase y me gritó: «Bruja»…
—Le hiciste morder el polvo.
Me quedo boquiabierta. Una carcajada me cosquillea la garganta.
—¿Cómo lo has sabido?
Me dibuja un sendero con los dedos por la mandíbula y me deja a su paso un cosquilleo de placer.
—Porque creo que, incluso con doce años, debiste ser una buena pieza, palomita.
Con las yemas, me roza la mejilla con la suavidad de una pluma. Los segundos se alargan a medida que la tensión sexual entre nosotros se convierte en un hilo a punto de romperse.
—Basta de hablar de mí —﻿digo de repente﻿—. Cuéntame algo sobre ti, capitán. ¿Te cae bien tu padre?
El cambio abrupto de tema lo sobresalta.
—¿Qué clase de pregunta es esa?
—Mera curiosidad. Nunca hablas de él.
—No hay mucho que decir.
—¿Eso es un no?
—No he dicho eso. —﻿Se inclina hacia delante para recuperar el vaso y pega su cuerpo al mío, por lo que me envuelve con su aroma amaderado.
Hago una pausa, pensativa.
—No creo que me gustara que el general fuera mi padre.
—¿Por qué?
—Demasiada presión. Dirige el Continente. Un hombre como ese debe tener grandes expectativas para sus hijos.
Los dedos se le tensan sobre mi muslo. No sé si es un aviso o un reflejo de sus sentimientos hacia el general.
—¿Y qué pasa con el resto de la familia? —﻿pregunto cuando no responde﻿—. ¿Te caen bien tus hermanos?
—Roe es un pedazo de mierda.
—No podría estar más de acuerdo —﻿contesto, lo que le provoca una débil carcajada﻿—. ¿Y qué pasa con el otro? ¿Trevor? ¿Travis?
—Travis. Es muy… tenaz.
—Interesante.
—¿Qué?
—Que, de todas las descripciones que podrías haber elegido, hayas optado por esa. —﻿Me encojo de hombros﻿—. ¿Y tu madre?
—Dejemos de hablar de trivialidades.
La decepción me aletea en el pecho. Es raro que Cross comparta algo sobre sí mismo y quiero conocerlo más. O tal vez no lo quiera. Ya bastante malo es que me sienta atraída por el enemigo. Quizá sea mejor no captar retazos de su humanidad.
Me cuesta centrarme mientras estas emociones contradictorias batallan en mi interior. No tendría este problema si fuera Hadley quien me supervisara. Aun así, la idea de tener que sentarme en el regazo de Hadley me produce náuseas. Prefiero el de Cross. Demasiado.
Tras desviar la mirada, me toca la oreja para reactivar el intercomunicador. Entonces, antes de que pueda pestañear, desliza la mano bajo el dobladillo de mi vestido y me busca el cuello con la boca. Me estremezco. Debo hacer uso de toda mi fuerza de voluntad para no gemir mientras me recorre la garganta con los labios. Mientras me besa. Mientras me provoca.
—Una puta delicia —﻿musita. Me besa por el cuello hasta llegar a mi oreja antes de decir﻿—: Ahora, aléjate de mí. Diles que no puedes hacerlo, que no estás preparada para esta profesión y márchate.
«No quiero». Estoy demasiado cómoda en su regazo. Desprende calidez, firmeza y me besa el cuello. Quiero quedarme a su lado para siempre y me odio por eso.
—Ve al punto de reunión y regresa a la base.
Me acuna la barbilla y gira mi rostro hacia sus labios, a escasos centímetros de los míos.
—Suéltame.
Le doy una bofetada en la cara y me bajo de su regazo. La rabia le chisporrotea en los ojos.
—Vuelve.
—Lo siento. —﻿Recupero la cartera y me apresuro hacia la barra donde se encuentra Shenise﻿—. Lo siento —﻿repito, angustiada﻿—. No puedo hacerlo. No puedo. No… Tal vez algún día, pero esta noche… esta noche no. No puedo.
No le doy la oportunidad de hablar. Me giro sobre los talones y me marcho del pub, como me ha ordenado. Los zapatos repiquetean sobre el suelo mientras me dirijo hacia el callejón por donde he venido. El coche negro sigue ahí, esperándome.
Ni siquiera sé cuál era el propósito de esta operación, si lo he hecho bien o mal. Solo sé que el cuerpo me arde por culpa de las caricias de Cross.
Mientras me cuelo en el asiento trasero, oigo su voz en mi auricular.
—Palomita, dirígete a mi despacho para hablar de los resultados.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 32
E
spero en su oficina. Es tarde. Quiero ponerme el pijama y meterme en la cama. Quiero silenciar mi cerebro para que pueda dejar de obsesionarme con la reacción desleal de mi cuerpo. Sin embargo, su majestad, el capitán Cross, quiere hablar de los resultados.
Deambulo por la amplia estancia sin preocuparme por parecer entrometida. No tiene ningún objeto personal sobre el escritorio. Solo una pantalla holográfica y una tableta. La mesa de conferencias se encontraba atestada las últimas veces que he estado aquí, pero hoy contiene muy pocas cosas, solo un par de mapas.
Mapas de papel, lo que me fascina. Un proyector se encuentra en el centro de la mesa, así que supongo que también usan mapas holográficos, pero el hecho de que los tengan físicos me resulta extraño.
Cross no parece un tipo de la era pasada. Y, aunque yo tampoco lo soy ni en sueños, me resultaría increíble contar con un libro impreso. Hojear páginas reales, tangibles. Es casi imposible encontrar ese tipo de productos a no ser que pagues un riñón por ellos. La Última Guerra destruyó gran parte del planeta y, un siglo después, sigue sin haber madera disponible. Los árboles que se replantaron nunca llegaron a crecer tanto como deberían. Los «bosques» del este de las Tierras Oscuras no son más que un mar de ramitas endebles.
La puerta se abre. Cross se da cuenta de que estoy inclinada sobre el mapa y pasea los ojos por mis piernas desnudas, tobillos y botines de tacón bajo. Entonces los levanta hasta mi escote y advierto que se me ha caído el tirante izquierdo, por lo que me lo coloco enseguida. También sigue ese movimiento.
—Has hecho un buen trabajo —﻿dice, sorprendiéndome con un halago.
—¿En serio? Porque me parece que no he hecho nada. —﻿El remordimiento ensombrece mi estado de ánimo﻿—. He pedido un trabajo y luego, la he cagado.
—Has hecho justo lo que debías.
—Pero Ford dijo que el objetivo era conseguir el trabajo.
—No, el objetivo era pedirlo. Contactar con Shenise. No ibas a conseguir ese trabajo esta noche, Wren. —﻿El corazón me da un vuelco cuando mi nombre abandona sus labios﻿—. Shen no es idiota. No va a invitar a una mujer cualquiera de la calle a su círculo más íntimo.
—Ah.
—¿Ah? —﻿Parece estar reprimiendo una sonrisa﻿—. ¿No vas a debatir conmigo?
—No, tienes razón.
—Dilo otra vez. «Tienes razón». Estoy deseando escucharlo de nuevo.
—Nunca —﻿le prometo.
Se desprende de las armas y desenfunda la pistola antes de dejarla en el escritorio. Luego, se acerca a mí y se detiene cuando nos encontramos a medio metro. El espacio entre ambos se torna denso, palpable, como una tormenta en el horizonte.
—Eres una mujer peligrosa —﻿musita.
Más de lo que piensa. Suelto una suave carcajada.
—Creo que el peligroso aquí eres tú.
—Es verdad —﻿acepta﻿—, sobre todo ahora.
—¿Y qué tiene de especial este momento?
—Tu vestido. Esos ojos. —﻿Pasea la mirada por mi cuerpo antes de centrarlos en mi rostro﻿—. Ese cuerpo restregándose con el mío toda la noche. Provocándome.
—Me parece que eras tú el que se restregaba conmigo. Y me provocaba.
—Te ha gustado.
—No, estaba interpretando un papel. Me estaba imaginando a Jordan, de la sección Cobre, en todo momento.
Suelta un bufido por la nariz. Exasperación entretejida con ira. Sin embargo, no tarda en reemplazarla por una sonrisa arrogante de superioridad.
—Es una pena que no vayas a verlo nunca más. —﻿Entorno los ojos﻿—. ¿No te has enterado? Se le ha asignado una tarea en el último minuto. Se ha tenido que ir al Puesto Rojo. Quién sabe cuándo volverá. La misión podría alargarse meses. Años, incluso.
Me quedo boquiabierta.
—¿Lo has mandado lejos?
—Sí.
—¿Por qué?
—Porque esta mañana te ha tocado.
Se supone que no debo sentirme atraída por hombres como este. Posesivos. Engreídos. Despiadados. Sin embargo, la idea de que haya logrado provocarle celos me produce un hormigueo de emoción por todo el cuerpo.
—Te pusiste celoso —﻿digo.
—Sí, no es una emoción que me guste.
—Lo siento.
—No, no lo sientes.
—Tienes razón.
Me aferro al borde del escritorio con ambas manos y me deslizo hasta acabar sentada en él. Cross baja la mirada cuando el vestido me sube por el muslo.
—¿Cómo te quemaste? —﻿La pregunta me sorprende.
—Me cayó encima una olla de agua hirviendo cuando era pequeña. Un accidente.
—Debió dolerte. —﻿Su voz se torna dulce.
—Fue insoportable.
Asiente, contemplándome aún. Desliza la mirada por mis muslos antes de ascender hasta mi pecho, bajo el escote. Me gusta cómo me mira. Sé que no debería, pero no puedo evitarlo. El corazón nunca me ha palpitado así de fuerte por nadie.
Un sonido ahogado se le escapa de la garganta.
—Darlington.
—¿Qué?
—Me pones tanto que no logro pensar con claridad.
Conozco la sensación.
—Creía que no te liabas con reclutas —﻿le recuerdo.
—Es verdad.
Se acerca más a mí hasta que solo nos separa un brazo de distancia. Podría estirarme y tocarlo si quisiera. Podría tirar de él y ceder al deseo palpable. Un deseo mutuo, puesto que, si su expresión tensa es una pista, está experimentando la misma necesidad asfixiante.
—Nunca he arriesgado mi puesto por un polvo. —﻿Se pasa una mano por el pelo para alejárselo de la frente﻿—. No me pongo celoso de imbéciles de bajo rango de la sección Cobre.
Tengo que morderme el labio para reprimir una carcajada.
—He deseado arrancarle la mano cuando te ha tocado. He querido sacarle los ojos a Sutler por mirarte.
El brillo salvaje en sus ojos me acelera el pulso de nuevo. Recuerdo la sensación desagradable en el pecho cuando irrumpí en su apartamento y me lo encontré en la cama con Pelo Brillante. Y empiezo a preguntarme…, ¿será mejor sacármelo de dentro, enfrentarme a la tensión cara a cara, rendirme a ella para hacerla desaparecer? Luego, podré volver a usar el cerebro sin pensar constantemente en él.
—Una vez —﻿suelto de repente.
Pestañea.
—¿Una vez?
—Vamos a hacerlo una vez. Solo una. Aquí y ahora.
El calor le relampaguea en los ojos.
—Luego, cuando salga por esa puerta, se habrá acabado. Nos lo habremos sacado de dentro y no volverá a ocurrir.
El silencio nos envuelve mientras Cross considera la propuesta. Desearía con desesperación que no influyera en mí como lo hace. Sin embargo, por mucho que lo haya intentado, no logro ignorar la atracción magnética, la manera en la que su mirada se deshace de todas las capas de mi coraza. En ese momento fugaz, la rendición es inevitable.
Me humedezco los labios y sucede. Camina hacia mí y me abre los muslos para colarse entre ellos antes de presionar el cuerpo contra el mío. Me pasa una mano por el pelo y tira de los mechones morenos, obligándome a echar la cabeza hacia atrás.
Jadeo cuando me aferro a su camiseta y arqueo el cuerpo contra el suyo, una súplica silenciosa para que me dé más. Una débil sonrisa le curva los labios al tirar de mí y pasarme las manos por la columna vertebral con una despreocupación que contradice el incendio de sus ojos. Se inclina hacia delante y aproxima su boca a la mía, provocador, con una trayectoria lenta, tortuosa y trepidante que me hace gemir de impaciencia. Se le ensancha la sonrisa.
—Deja de jugar —﻿farfullo.
Su aliento se entremezcla con el mío cuando nuestros labios se rozan con una caricia huidiza. Mientras tanto, sigue recorriéndome el cuerpo con las manos, las desliza por mi cintura y me araña los brazos. Cada roce me provoca una lluvia de chispas que me cosquillea la piel. Pero no es suficiente. Deseo más.
Con una maldición llena de irritación, tiro de su camiseta y presiono los labios contra los suyos, con firmeza, insistente.
—Tú ganas —﻿musita antes de besarme como quiero.
Desliza la lengua caliente y habilidosa sobre la mía, robándome un gemido. Se traga ese sonido de desesperación e intensifica el beso, convirtiéndolo en algo real y primitivo. Me clava los dientes en el labio inferior y vuelve a introducirme la lengua, avariciosa, en la boca.
Me besa con tal intensidad que me deja sin aliento. Y sus manos no pierden el ritmo mientras me devora con los labios. Me acaricia un pecho sobre el vestido, lo aprieta y juguetea con él. El sujetador que llevo puesto es tan fino que no tiene problemas para rozarme los pezones con los pulgares hasta transformarlos en dos botones tensos y palpitantes.
Gimo contra sus labios y él aparta su boca de la mía para musitar:
—Pídeme que no pare.
No podría parar, aunque lo intentara. Cualquier pensamiento racional ha huido de mi mente. El mundo se ha desvanecido mientras la palabra «más» consume mi ser. Deseo más.
—No pares —﻿susurro.
Sin previo aviso, me baja del escritorio para ponerme en pie antes de darme la vuelta e inclinarse sobre mí. Cross se apodera de la tela de mi vestido y tira de ella hacia arriba para dejar al descubierto mis glúteos. Con una mano cálida, delinea la curva de uno. Un estremecimiento me recorre la piel cuando me baja la ropa interior por las piernas. La alejo de una patada, con el aliento contenido, a la espera del siguiente movimiento. Jadeo cuando me vuelve a apretar el culo con las manos.
—Perfecto —﻿dice con voz ronca﻿—, he deseado algo así desde el instante en el que acabaste bajo mi cuerpo en la posada. —﻿Se presiona contra mí y noto cada centímetro de su ser﻿—. Debería haberte hecho mía en ese momento.
—No te hubiera dejado. —﻿A mi pesar, la voz se me convierte en un quejido.
—Sí, lo hubieras permitido. Si hubiera hecho esto… —﻿me pasa las manos entre las piernas, con lo que consigue que todo mi cuerpo lo anhele﻿—, ¿me habrías detenido? —﻿Coquetea con la zona de piel cálida e hinchada que lo desea﻿—. ¿O me habrías suplicado que siguiera?
Cuela un dedo en mi interior y suelto un gemido, desenfrenada. Deja escapar una carcajada.
—Me habrías suplicado —﻿concluye.
Me penetra con un segundo dedo a un ritmo lento, agonizante. Busca mi hombro con los labios, tentador, y, cuando me muerde la piel, una descarga de placer salpicada de dolor me hace jadear. El cuerpo me late, suplicándome en silencio que lo libere.
—Me gusta verte así. —﻿Su tono burlón me calienta la nuca﻿—. Cediendo a mi voluntad.
Me trago la humedad que me inunda la boca.
—¿Aquí tienes alguna cámara?
Suelta una nueva carcajada.
—No. —﻿Retira los dedos para provocarme﻿—, pero, maldita sea, ojalá la tuviera.
Estoy demasiado distraída para responder. El placer me recorre cada vez que me llena con esos dedos habilidosos. Y, cada vez que los retira, me estremezco por la desesperación. Continúa así, sacando y metiendo los dedos, sin prisa, de una manera insoportable, hasta que no logro aguantarlo más, me giro hacia Cross y gruño:
—Para.
—Oblígame.
Capullo arrogante. Tiro de la parte inferior de la camiseta para quitársela y prácticamente se la arranco. Su pecho, los músculos dorados y los tendones esculpidos están a punto de provocarme un nuevo gemido. Paso las manos por ellos y se le escapa un siseo antes de sujetarme una de ellas. Entrelaza los dedos con los míos. Con fuerza. Por un segundo, creo que me va a impedir que siga tocándolo. Pero hace lo contrario.
Con los ojos fijos en los míos, me pasa la mano por su definido abdomen hasta llegar a la cintura.
—Quítame los pantalones.
Joder, es justo como me lo había imaginado. Imponente. Poderoso. Ninguno desvía la mirada mientras le bajo la cremallera, me cuelo entre la tela de los pantalones, deslizo la mano dentro y encuentro su miembro, grueso y palpitante. Cuando lo envuelvo con los dedos, deja entrever la primera señal de que no tiene tanto control como pretende demostrar. La nuez se le desplaza por la garganta cuando traga saliva con fuerza. El pecho se le hincha con una respiración irregular. Aplico un poco de presión y responde empujando contra mi puño.
Me deleito con el sonido ahogado y angustiado que se le escapa cuando lo suelto, pero solo lo hago para deshacerme del vestido y quitarme el sujetador. Cross devora mi cuerpo desnudo con una mirada cálida antes de estirar una mano para juguetear con un pecho y acariciarme el pezón. Se quita los pantalones con la otra.
Vuelvo a sujetarlo, al mismo tiempo que el deseo aumenta en mi interior, hinchándose, creciendo. Baja la mirada hacia la unión de mis muslos, hacia el lugar que más lo anhela. Con párpados pesados, saca la lengua para humedecerse el labio inferior. Entonces, con un retazo de sonrisa, me aparta la mano y toma el control. Me coloca la polla entre las piernas y me penetra con su enorme glande.
Ambos gemimos ante el primer contacto. Me observa mientras me acoplo a él, que mantiene los labios a escasos centímetros de los míos. Entonces, justo cuando los abro para inhalar, me vuelve a besar. El calor y la temeridad nos envuelven cuando me embiste, cuando me invade una y otra vez. Hasta el fondo. Con fuerza.
Le rodeo la cintura con las piernas y me preparo para lo que viene a continuación. Sentirlo así es genial, pero aún no está lo bastante cerca. Necesito más. Siempre más. Aparto los mapas dispersos por la mesa y me dejo caer sobre los codos, tirando de él hacia abajo.
Con una carcajada aprobatoria, cubre mi cuerpo con el suyo y me presiona contra la mesa con todo su peso. Me folla con más fuerza, flexionando la cadera y enterrando su rostro en mi cuello. Deja escapar sonidos que me calientan la sangre y me hacen temblar. Gemidos graves y roncos en mi oído. El siseo de su respiración. Un gruñido ahogado cuando le araño la espalda musculosa.
—Sí —﻿gime.
De repente, recuerdo lo que me dijo, burlón, hace unas semanas. «Me gusta el sexo duro». Por eso, vuelvo a clavarle las uñas y disfruto de la manera en la que se estremece. Mi excitación se atenúa cuando me pasa la mano por las gruesas cicatrices en relieve que me cruzan el muslo. Con una punzada de timidez, le desvío la mano hacia el otro muslo. Suave e ileso.
—Este muslo te gustará más —﻿musito.
—Me gustas toda tú, palomita —﻿me susurra al oído.
Sus labios atrapan los míos mientras ralentiza el ritmo. El cosquilleo de placer me recorre el cuerpo como la electricidad estática. Durante un momento de imprudencia, me siento tentada a abrir una vía y comprobar si ha bajado el escudo, si encuentro una fisura en él, si me está diciendo la verdad, si lo está disfrutando tanto como yo. Sin embargo, descarto el impulso. Incluso si pudiera leerle la mente, no sé si querría saberlo. Solo deseo sentirlo.
—Estoy cerca —﻿anuncio, arqueándome para recibir sus embestidas.
—¿Sí? —﻿Vuelve a buscar mi cuello con los labios﻿—. Deja que te lleve hasta el final.
Sus dedos astutos se cuelan entre nuestros cuerpos para buscar el nudo tenso que palpita al ritmo de mi corazón. Lo acaricia con suaves círculos mientras sigue moviéndose, sacando la polla y volviéndola a meter profundamente. El cosquilleo comienza ahí abajo, burlándose de mí, convirtiéndose en una madeja de hilo que no deja de enmarañarse cada vez más hasta que la tensión se vuelve insoportable.
Cuando la lengua de Cross se apodera de mi boca y lo oigo soltar un gemido, la madeja estalla con una explosión de placer. Grito, con los ojos cerrados, mientras el éxtasis me atraviesa. Apenas soy consciente de que me clava los dedos en la cadera y del grave gruñido que se le escapa cuando él también se libera.
Ambos respiramos con fuerza cuando deja caer el cuerpo sobre el mío. Permanecemos tumbados, desnudos, sobre la mesa, al mismo tiempo que nos recuperamos del clímax. Un clímax que se evapora tan rápido que me produce vértigo. ¿Qué he hecho? Es el hijo del general. La vergüenza me inunda el cuerpo de forma tan inesperada que estoy a punto de echarme a llorar. Existen los actos temerarios. Y luego está este.
No me preocupa quedarme embarazada. Todas las ciudadanas en edad fértil reciben una inyección anual, un mandato que implementó el general hace una década. Necesitamos avisar a la Compañía cuando estemos interesadas en formar una familia. Lo que me preocupa es mi sensatez. Mi moralidad. Mi puta alma.
¿Qué diablos he hecho?
De repente, se me revuelve el estómago. La sensación empeora cuando se separa de mí y otra oleada de placer me recorre el cuerpo. Sin él, me siento vacía. Noto cómo la necesidad crece en mí de nuevo.
—Wren. —﻿Dice tan pocas veces mi nombre que, al oírlo, me sobresalto﻿—. ¿Te he hecho daño? —﻿pregunta con voz áspera y una expresión preocupada.
—No, todo bien.
Me bajo de la mesa y busco mis prendas desperdigadas. Me observa un segundo mientras me visto antes de estirarse hacia sus pantalones. Hago todo lo posible para no mirarlo. No puedo permitir que me distraiga su cuerpo desnudo. No puedo permitirme… desearlo de nuevo.
—Iba en serio lo que he dicho antes —﻿digo.
—¿Qué?
—Cuando salga por esa puerta, no volverá a ocurrir. Espero que te lo hayas sacado todo de dentro.
—¿Y tú? —﻿Inclina la cabeza, pensativo.
Le sostengo la mirada y digo:
—Sí.
Cuando regreso a los barracones, me dirijo directamente al baño. Debería darme una ducha, pero no deseo deshacerme de su rastro. Aún puedo saborearlo.
Me sobresalto cuando me encuentro a Bryce cerca de los lavabos. Ha reemplazado el vestido revelador por un camisón blanco de manga larga y unos pantalones grises de algodón. Me mira a través del espejo.
—¿Qué tal te ha ido?
Asiento.
—Bien, ¿y a ti?
—Ha sido… —﻿sonríe﻿— emocionante.
Trago saliva y desvío la mirada.
—Sí, lo ha sido.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 33
–
E
ste es vuestro punto de partida —﻿dice Ford unos días después, señalando la pantalla holográfica﻿—. Y esos dos pasillos son la zona de peligro. Tenéis que salir de ahí antes de que se acabe el temporizador.
El simulacro de hoy se llama «Soldado caído». Me han puesto con Lyddie y se supone que debemos completarlo dos veces. La primera vez, yo seré la agente herida y ella necesitará ponerme a salvo. La segunda vez, invertiremos los papeles.
Desearía poder concentrarme, pero solo consigo pensar en Cross Redden dentro de mí. En sus dientes cuando me mordió el hombro al terminar. Sufro un estremecimiento y reprimo una maldición mientras trato de expulsar el recuerdo de mi mente. Jim me dijo que nunca me obsesionara con los errores.
—La carga que hayáis colocado estallará exactamente cuarenta y seis segundos después de que os dé la señal de salida. El enemigo habrá lanzado algunas bombas de humo por el pasillo, así que apenas tendréis visibilidad. Ah, y no podéis llevar en brazos a vuestro compañero.
—Entonces, ¿qué quieres? ¿Que lo arrastremos por el suelo? —﻿pregunto con una pizca de irritación.
—Haced lo que debáis. Solo tenéis que aseguraros de salir de la zona de peligro antes de que detone el explosivo.
Parece fácil, pero se vuelve más complicado cuando nuestro compañero se convierte en un peso muerto y hay que completar la operación en menos de un minuto. Si le añadimos un humo tan denso que no podremos ver más allá de un metro de distancia y dos pasillos que tendremos que superar antes de llegar a la zona de seguridad designada, este ejercicio roza lo imposible.
Durante el turno de Lyddie, ni siquiera avanzamos metro y medio antes de que el temporizador llegue a cero. Un suspenso.
Intercambiamos los papeles y regresamos al punto de inicio. Cuando Ford ladra un «Adelante» por el pinganillo, nos ponemos en acción y nos adentramos en el pasillo lleno de humo. Lyddie se lanza al suelo para cumplir el papel de soldado caído.
No tengo ni idea de hacia dónde voy porque no veo nada. Necesitaré guiarme por la pared y, de alguna manera, arrastrar también a Lyddie mientras busco una vía de escape. Una cosa es ver los dos pasillos en la pantalla holográfica y otra avanzar por ellos totalmente a ciegas. Apenas hemos superado el primer pasillo cuando advierto en la fuente de muñeca que nos quedan catorce segundos.
Con cada paso, el humo se vuelve más denso, por lo que nos cuesta respirar, pero me niego a rendirme.
—Venga —﻿apremio a Lyddie.
La cuenta atrás llega a cero. Otro suspenso.
Más tarde, en el comedor, oigo a algunos de mis compañeros hablar sobre el simulacro. Están en la mesa de Bryce, donde también se encuentra Ivy. Dado que no está acompañada de la Brigada Psicópata, me siento mucho más cómoda inmiscuyéndome en su conversación.
—¿Cómo lo sabes? —﻿pregunto.
Ivy me mira con el ceño fruncido.
—¿Qué?
—Acabo de oírle decir a Bryce que hay dos tareas que se deben superar sí o sí. ¿Cómo sabes que una de ellas es la del «Soldado caído»?
—Porque ya he formado parte del programa —﻿dice con voz cortante.
—¿Llegaste hasta el final? —﻿Por alguna razón, había supuesto que la habían echado antes.
—Sí —﻿contesta, tensa.
—¿Y fallaste la prueba del «Soldado caído»?
—No. —﻿La diversión le inunda los ojos pálidos﻿—. Hoy tampoco.
—Espera, ¿la has pasado?
—Todos la hemos superado —﻿interviene Bryce con aspecto engreído.
—Pero ninguno de vosotros ha conseguido sacar a su compañero —﻿farfullo.
—¿Sabes? —﻿dice Ivy﻿—. Pareces una zorra sin corazón…
—Gracias.
—…, pero tu compasión es lamentable.
—¿Qué diablos significa eso?
—El primer día, nos dejaron claro lo que piensan sobre la compasión. No debíais llegar juntas a la zona de seguridad. Teníais que abandonar a vuestra compañera —﻿me explica con tono condescendiente.
Mierda. Sí, parece algo que respaldaría el Comando. A los oficiales les gusta potenciar la unidad hasta que dejan de hacerlo. Y, de repente, todos debemos buscarnos la vida por nuestra cuenta.
Supongo que por eso la mesa de la Brigada Psicópata está tan alegre esta noche. Han abandonado a sus compañeros sin pestañear. Pero yo no podría hacer algo así. Al día siguiente, repetimos la prueba. Esta vez, me toca realizarla con Kaine y le dedico una mirada de determinación mientras esperamos nuestro turno.
—Debe haber alguna manera de superar este ejercicio sin abandonar a nuestro compañero.
—Puedes dejarme atrás —﻿me propone﻿—. No me ofendería.
Claro, podría hacerlo para conseguir un tic en la fuente junto al nombre del simulacro, pero me gustan los retos. Siento que puedo superarlo. No puedo llevarlo en brazos y arrastrarlo sería demasiado complicado, pero debe haber alguna otra solución.
No la hay. Tras memorizar la estructura y contar los pasos necesarios para llegar del punto de partida a la zona de seguridad, descubro que no hay suficiente tiempo para superar el maldito ejercicio. Cuando nos piden que intercambiemos los papeles, mi querido amigo Kaine no duda en dejarme a mi suerte tras oír la palabra «Adelante». Me da un beso en la mejilla y dice:
—Ha sido un placer conocerte, vaquera. —﻿Entonces, el muy cabrón desaparece.
De igual manera, Lyddie abandona a su compañera, Kess, aunque para eso no necesita que le supliquen. Además, como los conocimientos de Ivy sobre ese simulacro se han extendido por toda la unidad Negra, los demás reclutas también abandonan a sus compañeros. Solo hay uno de ellos que no logra pasar el simulacro. Adivina quién.
No me sorprende cuando Cross me pide que vaya a verlo a su despacho. Ahora mismo, podría llegar hasta él con los ojos vendados. Mis pisadas retumban sobre el suelo pulido que lleva desde las instalaciones de entrenamiento hasta el edificio colindante. Unos pasillos después, llego a la conocida puerta. «Capitán de operaciones».
Se abre con un zumbido antes de que llame. Comienzo a hiperventilar en cuanto pongo un pie en el despacho. Está apoyado en el escritorio, vestido con una camiseta negra y unos pantalones de camuflaje. No lo he visto desde la noche que llevamos a cabo juntos la operación encubierta, cuando hizo que el cuerpo me ardiera como nunca.
Trago saliva y aparto el recuerdo de mi mente para resistirme a él.
—Solo te queda una oportunidad para pasar el «Soldado caído» —﻿me informa.
Pestañeo. Por alguna razón, esperaba que sacara el tema de lo que ocurrió. En este despacho. En esa mesa. Paseo la mirada hacia ella y, cuando se percata, me dedica una suave sonrisa de superioridad.
—Mañana es tu última oportunidad —﻿añade.
—No voy a abandonar a mis amigos —﻿me quejo﻿—. Ponme con Kess. O, mejor, con Anson. Me encantará bailar sobre su cuerpo aún con vida hasta llegar al final.
—Esa no es la cuestión. No debe ser fácil dejar atrás a un compañero.
Le dedico una mirada desafiante.
—Llevas bastante tiempo conociéndome, me he pasado horas en este maldito despacho, así que me sorprende que aún no hayas entendido lo que es importante para mí.
—¿Sí? —﻿Arquea una ceja﻿—. ¿Y qué es lo más importante para ti?
—La lealtad.
Suelta un bufido.
—¿De verdad crees que estas personas te son leales?
—Algunas.
Sé que Lyddie lo es, sin duda. Y Kaine. Sí, hoy me ha abandonado en el pasillo, pero tengo claro que en una crisis real no lo habría hecho.
—Creo que es fácil dejar atrás a un compañero cuando el simulacro es falso, pero no estamos aquí para ser hipócritas. Pienso en lo que haría de verdad en una situación similar en el mundo real. —﻿Me encojo de hombros﻿—. Y sé que nunca abandonaría a un compañero. No a uno que me importa o al que respeto. Sé que crees que la compasión es una debilidad…
—Lo es —﻿responde de repente﻿—. Y, en este caso, acaba contigo.
—Entonces, moriré con mis amigos. No tienen por qué hacerlo solos.
—¿Sabes lo que creo? —﻿Se acerca a mí﻿—. Que tu seguridad está fuera de lugar, igual que tu sentido del honor. Me parece que es fácil adoptar esa postura ahora mismo porque tu vida no corre auténtico peligro, pero quizá tomes una decisión distinta cuando esté en riesgo de verdad, cuando se active el instinto de supervivencia.
—Tal vez, pero aquí, en esta situación, con estas variables, no lo haré. Mañana volveré a realizar el simulacro, pero tomaré la misma decisión.
—¿Incluso si eso significa fracasar?
Las dudas me recorren por dentro. Soy la persona más terca que conozco. Si me ponen con Lyddie o Kaine mañana, no sé si podré dejarlos tirados en el pasillo. Sin embargo, les prometí a Adrienne y a la Revolución que llegaría a la Élite.
¿Un simulacro estúpido merece que arriesgue mi puesto en el programa? Si así es como voy a perder mi plaza en la sección Plata, tal vez necesite dejar a un lado mis principios y aferrarme a mi sentido del honor. Pero ¿es honor? ¿De verdad?
Honor es lo que hizo que el tío Jim se enfrentara al pelotón de fusilamiento sin estremecerse ni suplicar. Honor es lo que empujó a mis padres a infiltrarse en la Compañía para darles una vida mejor a los Modificados.
Sé lo que me diría Jim ahora mismo. «Haz lo que debas para sobrevivir, pajarito». Pero mis padres… Sospecho que ellos hubieran ido un paso más allá. «Sobrevive para ayudar a otros a hacer lo mismo».
—¿Hemos terminado? —﻿le pregunto a Cross.
—No.
Era demasiado pedir que me dejara marchar sin sacar el tema.
—Pienso en ti antes de irme a dormir.
Pestañeo, sorprendida. Se acerca a mí con largas zancadas y la mandíbula tensa por la determinación. Vuelvo a pestañear y tira de mí para apretarme contra su cuerpo, para hacerme saber lo caliente que lo pongo.
—Pienso en esto.
Me acaricia la cadera antes de rozarme un extremo del pecho, colarse por mi clavícula y deslizarme los dedos por la nuca para entrelazarlos con los mechones de mi pelo.
Observo sus párpados pesados y digo:
—Yo nunca pienso en ti.
En lugar de ofenderse, deja escapar una carcajada. Se envuelve un mechón de pelo en los dedos.
—No estoy acostumbrado —﻿admite.
—¿A qué?
—A perder el control.
—Y yo no estoy acostumbrada a tenerlo. —﻿Me echo a reír también.
Arquea las cejas, sorprendido.
—¿Qué?
—Es la primera vez que te oigo reír.
—No es cierto.
—Sin sarcasmo.
—Ah, es verdad.
Se le curvan los labios. Me gusta hacerle sonreír, ver ese hoyuelo. Pero la cálida oleada de placer me permite recuperar la lógica.
—Acordamos que no se repetiría —﻿le advierto.
—Tal vez deberíamos replantearnos esa cláusula.
Con lentitud, me empuja contra la puerta, envolviéndome con su aroma, mientras me recorre el brazo con las yemas ásperas de sus dedos. Noto su excitación, que me arde en la piel, cálida y violenta. Y, ah, ¡cuánto desearía ceder ante ella, perderme en el calor de su roce!
—O… quizá deberíamos ceñirnos al plan —﻿me obligo a decir.
Me libero de sus manos, abro la puerta y dejo su expresión frustrada a mis espaldas.
Más tarde, cuando estoy a punto de guardar la fuente, advierto que hay un cambio en mis puntuaciones. Hago clic y descubro que el resultado de la actividad «Soldado caído» ha pasado de «Suspenso» a «Aprobado». Me pregunto cómo se lo explicará a los instructores.
Reprimo la sonrisa que amenaza con curvarme los labios. La amabilidad es una debilidad, ¿no? ¿En qué lo convierte esto?
A solas en la ducha, me desprendo de los acontecimientos del día mientras pienso en Cross y en lo fácil que habría sido perderme en él de nuevo. Mi cuerpo recuerda esa sensación. El deseo. Sin embargo, una vocecita en mi subconsciente me susurra un aviso. Nunca funcionará. Mi lealtad nunca coincidirá con la suya y me asusta que, cada vez que sus labios rozan los míos, no logre acordarme de ese detalle.
Cuando me paso el jabón por el muslo, lo frena el mosaico de cicatrices rosadas y rojas, en relieve sobre la piel como los picos irregulares de una cordillera montañosa. Me paso los dedos por su contorno, un aviso claro e indiscutible de por qué no puedo volver a ceder ante Cross. Incluso aunque quisiera olvidarme de quiénes somos, no podría. Mi cuerpo no me dejaría.
Tras apagarse las luces, me tapo con la manta y me quedo dormida más rápido de lo habitual. Sin embargo, solo parecen pasar unos minutos cuando alguien me saca de la cama de repente. Por instinto, busco un arma, pero no tengo nada a mi alcance. El cuchillo sigue en las taquillas del baño.
Un chillido me bloquea la garganta cuando me arrastran sobre los pies descalzos. Oigo otros ruidos, gritos de sorpresa y maldiciones. Un aullido agudo. Entonces, noto una aguja afilada en el cuello y la oscuridad me envuelve.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 34
N
o veo nada. Ni siquiera mi propia mano cuando me la acerco a la cara para frotarme las sienes. Durante un momento, parece que he regresado a las Tierras Oscuras. Las sombras asfixiantes parecen un viaje de vuelta a casa. Sin embargo, no percibo el olor de los árboles, de la tierra. Cuando inhalo, noto el aroma a metal y grasa. Estoy bajo techo, pero ¿dónde?
El corazón me palpita con fuerza. Me encuentro tumbada en un suelo que parece de metal, cubierto de barro. Me limpio la suciedad del brazo mientras trato de incorporarme. Siento el aire frío sobre la desnudez de mis brazos y pies.
Es una especie de simulacro. Lo sé porque recuerdo los jadeos y gritos de los barracones. Dudo que un agente de la Revolución haya entrado y logrado secuestrar a toda la clase. También recuerdo haber visto algo al respecto en la lista de secciones al inicio del programa. Esta semana hemos estado aprendiendo técnicas para los interrogatorios. Esta debe ser la parte de la resistencia.
Somnolienta, logro colocarme bocabajo. Me sangra la cabeza como si alguien me la hubiera intentado abrir con un martillo. Respiro hondo y, en ese momento, me doy cuenta de que no estoy sola. Oigo la respiración de alguien más a mi lado.
—¿Quién anda ahí? —﻿pregunto. Juro por mi madre que, si es Anson…
—¿Wren?
Ivy. Una alternativa mejor, pero no demasiado.
—Sí, soy yo. —﻿Me aclaro la garganta porque parece que esté hablando a través de un puñado de barro﻿—. ¿Te encuentras bien?
—Sí.
Deja escapar un gemido de dolor. Entonces, oigo el trasiego de telas. Creo que se está levantando.
Apoyo la espalda contra la fría pared y me llevo las rodillas al pecho antes de abrazarlas.
—¿Dónde estamos?
—Si es igual que la última vez, en un vagón sobre las vías de un tren.
—La última vez —﻿repito, cautelosa.
—Sí, así nos trasladaron para la sección RAUI.
Tenía razón. Este ejercicio se llama «Resistencia a un interrogatorio». Por una vez, me alegra estar cerca de Ivy porque me puede informar de qué esperar.
—¿Cómo funciona? —﻿le pregunto﻿—. ¿Nos tenemos que quedar aquí sentadas hasta que vengan a por nosotras e intenten hacernos hablar?
—Más o menos, sí.
—¿Cómo lo hacen? ¿Nos torturan?
—Nadie te va a arrancar las uñas con unas pinzas, si es lo que te preocupa. —﻿No parece demasiado entusiasmada﻿—. Pero no va a ser agradable.
—Eso es quedarse corta, Eversea —﻿dice otra voz, lo que me provoca un sobresalto.
Hay alguien más con nosotras. Roe.
—Maldita sea, Roe —﻿gruñe Ivy﻿—. ¿Cuánto tiempo llevas consciente?
—Desde el principio.
Ninguna de las dos le habíamos oído respirar. Tal vez Cross se equivoque y este chico sí que pueda ser valioso para la sección Plata.
—Habría estado bien que nos hubieras avisado.
—¿Me ves haciendo algo así, Eversea? —﻿Su carcajada flota en la oscuridad﻿—. Además, por si no te lo he dicho últimamente, es patético lo mucho que te esfuerzas por intentar recuperar a mi hermano.
Ivy no contesta.
—No va a funcionar, por cierto.
—Que te jodan, Roe.
—¡Qué animosidad! ¿Dónde estaba esa hostilidad cuando me besabas el culo durante las cenas con el general? «Roe, te estás convirtiendo en un joven muy atractivo» —﻿la imita antes de echarse a reír.
No puedo evitar sonreír en la oscuridad. Me la imagino haciéndole la pelota al general. Cualquier cosa con tal de ganarse la aprobación de Cross.
—Fue una pérdida de tiempo —﻿le dice Roe﻿—. Nunca tuvo intención de quedarse a tu lado.
—Ah, ¿sí? ¿Por qué? —﻿Ahora parece cansada. Se produce un suave golpe, como si hubiera apoyado la cabeza en la pared de metal tras ella.
—Porque lo querías demasiado. No desea esa clase de amor. —﻿Me sorprende lo profundo que suena para salir de los labios del pequeño general﻿—. Bueno, respondiendo a tu pregunta, Darlington, no será nada agradable. Mi hermano me ha estado preparando para esto.
—¿Cross? —﻿Ivy suelta un bufido﻿—. Lo dudo mucho. Ni siquiera te quiere en el programa.
—Cross no, Travis. Me habló de lo que nos esperaba.
—¿Y qué nos espera? —﻿pregunto, dado que Ivy no parece dispuesta a compartirlo.
—Bueno, en primer lugar, bienvenida a los siguientes cinco días de tu vida.
Un estremecimiento me recorre la columna vertebral.
—¿Cinco días? Ivy, ¿es cierto?
—No recuerdo cuánto tiempo fue la última vez. Me pareció una eternidad —﻿admite﻿—. Cada hora se me hizo como dos semanas.
No me están vendiendo el ejercicio demasiado bien.
—Te sacan cada pocas horas —﻿continúa﻿—. Te piden que reveles algo sobre el Comando. Luego, te vuelven a meter aquí. Sin comida, agua, luz ni descanso.
—¿Sin descanso?
—Ya lo verás. —﻿Suspira﻿—. Sin embargo, no nos torturarán. Usarán solo los métodos básicos, alguna bofetada, una patada… A veces usan la técnica del submarino.
—Ah, la técnica del submarino. Lo básico. —﻿No puedo evitar soltar una carcajada e Ivy me sorprende con otra﻿—. Si pasas cinco días enteros sin hablar, ¿se acabó? ¿Te dejan marchar?
—Sí.
—Vale, supongo que no será tan malo, dado que tú ya lo has hecho y has sobrevivido, así que… —﻿Me encojo de hombros, aunque nadie puede verme.
Ivy se queda en silencio. Roe parece estar cansado de hablar también.
Echo la cabeza hacia atrás y me preparo para lo que parece la peor fiesta a la que me han invitado nunca, con la peor lista de invitados que haya conocido la humanidad. Aunque supongo que es mejor que pasar estos días con Kess y Anson.
La primera vez que vienen a por mí, me cubren la cabeza con un saco de lona negra y me levantan por las axilas. No pronuncian palabra alguna. Creo que son dos hombres, pero no estoy segura. Me arrastran, con las piernas hacia atrás, mientras lucho por ponerme en pie.
Me lanzan a otra sala y me quitan de golpe el saco. Los ojos se me inundan de lágrimas por el repentino resplandor de luz tras horas en la oscuridad. Ivy tenía razón. Estamos en un tren, un vagón que transporta mercancías. Solo hay una diminuta ventana cerca del techo, pero los rayos de luz matutina que dejan pasar son suficientes para cegarme. En las paredes del vagón se observan gruesas cadenas y amarres, preparados para sujetar en su sitio la mercancía durante el trayecto. Enormes ganchos de metal cuelgan del techo y me pregunto si me van a atar allí cuando, de repente, me empujan contra una fría silla de metal.
Dos hombres que no he visto en mi vida me devuelven la mirada. Durante un segundo, me pregunto si será de verdad un ejercicio del Comando.
—¿Dónde están las cajas negras de la sección Plata? —﻿pregunta uno de ellos. Es un hombre musculoso de veintitantos años con los ojos y la piel oscuros. Su compañero, rubio, bajo y con barba, parece mayor.
Las cajas negras son los depósitos de las armas cuyas coordenadas tuvimos que memorizar la semana pasada. Esa información es de alto secreto. Son reservas ocultas de armas con las que se podría equipar a todos los miembros de la Revolución si lo desearan o acabar con la sección Plata si optaran por destruirlas.
Cojo aire y digo:
—Wren Darlington. Recluta 56. Sección Plata. —﻿Son los únicos datos que nos dejan compartir, según lo que hemos aprendido en esta sección.
—No es lo que te hemos preguntado, zorra.
Me da una bofetada en la cara. Con fuerza. El ardor hace que me palpite la mejilla.
—¿Dónde están las cajas negras?
—Wren Darlington. Recluta 56. Sección Plata.
Después de diez minutos así, me vuelven a colocar el saco en la cabeza y me arrastran hasta el primer vagón. Las sombras me dan la bienvenida una vez más, casi reconfortantes. No me asusta la penumbra. Es igual que pasar una agradable mañana en las Tierras Oscuras.
—No ha ido tan mal —﻿le comento a Ivy.
—Eso dices ahora.
La puerta se abre. Le ha llegado el turno a Roe.
—Quitadme las manos de encima, cabrones —﻿escupe mientras lo empujan.
Tras su marcha, le pregunto a Ivy:
—¿De verdad ibas a las cenas familiares con él? Parece una pesadilla.
Una carcajada retumba entre las paredes del vagón.
—No era divertido.
Las primeras ocho horas no están tan mal. En serio. Los dos hombres nos sacan del vagón, nos repiten la misma pregunta una y otra vez durante diez o quince minutos, nos dan algún bofetón y nos devuelven al primer vagón. El estómago me gruñe un poco y noto la boca seca, pero, por lo demás, estoy bien.
Entonces, me quedo dormida. En cierto momento, mi cuerpo sucumbe al sueño, aunque no durante demasiado tiempo. La sensación de estar sumergida en agua helada me saca de mi estado de inconsciencia. Pero no, no estoy metida en agua, sino que esta procede de la parte superior. Aspersores. Han colocado aspersores en el techo del vagón. Cabrones.
Los tres estamos ahora tumbados sobre el suelo frío y húmedo. Temblando. Entonces, me doy cuenta de que va a ser mucho más duro de lo que me imaginaba.
Lo peor es el cubo. Cada vez que oigo el riachuelo ruidoso y firme de Roe al hacer pis en él, me entran ganas de vomitar.
—¿Cómo produces tanta orina? —﻿murmuro en la oscuridad﻿—. No has bebido nada en las últimas veinticuatro horas.
Se echa a reír y vuelve a su lugar asignado. Cada uno ha elegido una esquina y el repugnante cubo ocupa la cuarta. Rezo para que no tenga que usarlo más de lo absolutamente imprescindible. Es vergonzoso. Ahora entiendo por qué Ivy odia tanto esta sección. Ocuparnos de nuestras necesidades personales mientras lo escuchan dos personas a las que, además, no les caes demasiado bien, es humillante. Supongo que por eso lo hacen.
Día 2. Creo. Cada vez que me quedo dormida, esos aspersores nos riegan con agua congelada, por lo que no tengo ni idea de cuánto tiempo ha pasado. Me duele el estómago. Cuando me arrastran de nuevo hasta el otro vagón, siento una notable falta de energía.
El interrogatorio sigue adelante. Es la misma pregunta una y otra vez. «¿Dónde están las cajas negras? Dinos dónde están las cajas». La repetición es una táctica. Se supone que debería volverme loca y ceder. Y, hostia puta, me encantaría gritarles para que se callaran, pero me mantengo firme.
—Wren Darlington. Recluta 56. Sección Plata.
Musculitos me escupe en la cara. La saliva se me desliza por la mejilla y se me mezcla con la sangre que me brota del labio. Poco a poco, han pasado de darme bofetadas a puñetazos. De hecho, vuelve a usar el puño para golpearme en la mandíbula. Caigo de la silla con una fuerza brutal. Un toque metálico a sangre me inunda la boca. Aun así, me niego a rendirme.
Las horas y los días se funden entre sí. Pierdo la noción del tiempo. El hambre se convierte en una compañera constante. Tengo mucha sed. Podría lamer el suelo, pero los aspersores han convertido la arena en barro y me niego a beber agua embarrada. Además, Roe ya lo ha intentado y lo oímos vomitar en el cubo a la mañana siguiente. O por la noche. El tiempo no existe en este vagón.
Estoy empapada porque los aspersores se han vuelto a activar. Me castañean tanto los dientes que el sonido retumba entre las paredes de metal. Lo suficiente como para que Roe deje escapar una maldición enfadada y me ordene que me calle. Hoy ha estado muy callado. Ivy también. En nuestro trío no hay camaradería. No conectamos. Tampoco compartimos historias. Solo estamos mojados, congelados, hambrientos, cansados, sedientos y jodidos.
Cuando nuestros captores vuelven con Ivy y oigo su gemido de derrota al arrastrarse hasta su rincón, me doy cuenta de que puedo aprovechar este momento. Al estar despojados de sus defensas, su cerebro es todo mío.
Comienzo por Ivy, cuya mente está totalmente abierta. Ni siquiera se esconde tras un intento de escudo. La culpabilidad me carcome las entrañas, pero la ignoro. Los demás tienen ideas erróneas sobre la lectura de mentes. Piensan que un Modo puede ver toda su vida, sus recuerdos. Sin embargo, solo podemos oír lo que están pensando en ese momento. No me preocupa encontrarme con escenas tórridas a todo color de Ivy acostándose con Cross, sino que él ocupe todos sus pensamientos, lo que me provoca una punzada de celos que me molesta. Sin embargo, Ivy no está pensando en Cross.
«Puedes hacerlo. Tienes que hacerlo. Por Delia».
Ivy quiere unirse a la sección Plata por su hermana mayor, Delia, quien murió de un extraño cáncer de huesos que no lograron erradicar en las cámaras de regeneración de Santuario.
Me retiro cuando la pena de Ivy me inunda los sentidos y la culpabilidad se intensifica. No debería haber invadido su privacidad. Aun así, aunque sé que lo que hago está mal, centro mi atención en Roe.
Su escudo sigue intacto. Fuerte, incluso. Podría tantearlo y buscar una grieta, pero no tengo capacidad mental suficiente ahora mismo, por lo que me abrazo las rodillas y cierro los ojos.
Ivy comienza a gemir en algún momento del cuarto día.
—No lo soporto más. Estoy agotada. Y siento pinchazos en el estómago.
Roe se burla de ella desde su rincón.
—Cállate la boca, Eversea. Estás cansada y hambrienta. Menuda puta locura.
Es tan capullo que siento la necesidad de reconfortarla.
—Ignóralo. Tú puedes, Ivy. Ya sobreviviste a RAUI. Solo tienes que volver a hacerlo.
—No —﻿musita.
—¿No qué?
—La última vez no logré superar la prueba. ¿Por qué crees que no estoy en la sección Plata, pedazo de imbécil?
Me pilla por sorpresa, no el ataque verbal, sino la revelación.
—¿No aprobaste RAUI?
—Duré tres días.
Permanezco en silencio durante un momento.
—Vale, bueno, estoy bastante segura de que han pasado más de tres días, así que esta vez lo estás haciendo mejor. Solo necesitas seguir adelante.
Está muy bien en teoría, pero no es tan fácil ponerlo en práctica. A mí me ocurre lo mismo. Permanezco ahí tumbada durante horas, temblando. El sueño me esquiva, ya que los aspersores se aseguran de no dejarme ningún respiro.
La siguiente vez que los captores vienen a por mí, no puedo evitar que me castañeen los dientes mientras digo:
—Wren Darlington. Recluta 56. Sección Plata.
Me pregunto cómo le irá a Lyddie. Es muy frágil. Kaine podría hacerlo con los ojos cerrados, pero Lyddie no. Mientras el hombre con barba me echa la cabeza hacia atrás, tirándome del pelo, para poder golpearme en la cara, me doy cuenta de lo mucho que deseo que Lyddie pase la prueba. Quizá no sea la mejor soldado, pero es astuta. Podría incluso ser brillante. Sería una agente excelente para el departamento de Inteligencia.
Cuando me vuelven a lanzar en la oscuridad como una muñeca de trapo, Ivy sigue gimiendo en su esquina.
—Eversea —﻿la llamo﻿—, ¿cómo es la vida en K? Te escuché contarle a Bryce que fue allí donde creciste.
—¿Qué? —﻿Parece aturdida.
—Nunca he estado —﻿la animo﻿—. Tengo curiosidad.
Creo que sabe que intento distraerla porque, cuando contesta, sus palabras desprenden una pizca de gratitud.
—Solía ser mucho mejor.
—¿Y eso?
—Los interventores eran mucho más majos. Nos daban más libertad y miraban para otro lado si no cumplíamos el toque de queda. Sin embargo, todo se fue a la mierda cuando nos recalificaron. Después de que K se fusionara con L, el presidente del distrito tomó el mando.
La recalificación es bastante habitual. Al principio, cuando se implementó el sistema, solía haber veintiséis distritos. Creo que ahora solo hay dieciocho. Algunos se fusionaron con los vecinos por el descenso de población. Sin embargo, a la mayoría se los han tragado los desastres naturales, ya que la costa va ganando terreno poco a poco al Continente. Los malecones que el general ha mandado construir a los ingenieros de la Compañía cederán en algún momento.
—Es un sitio muy bonito —﻿continúa Ivy con melancolía﻿—. Tal vez creas que, al estar tan cerca de las Tierras Oscuras, da miedo o algo así, pero a decir verdad la niebla negra en la distancia hace que los atardeceres sean preciosos.
—¿Alguna vez has entrado en las Tierras Oscuras?
—No. —﻿La idea la horroriza﻿—. No conozco a nadie que haya salido con vida de ahí.
—Roe —﻿digo﻿—, ¿y tú?
Su voz flota hasta mí.
—Solo hasta la linde, unos tres metros desde el inicio de la niebla. Fue idea de Travis.
—¿Te llevó allí? —﻿Ivy parece sorprendida.
—Cuando tenía doce años, el general estaba haciendo unos negocios en K. Nos pidió que lo acompañáramos, pero nos aburrimos y nos escapamos. Mis hermanos me retaron a entrar. Travis dijo que no pasaría nada, siempre y cuando llevara una linterna. El cabrón no me contó que allí no funcionan.
Lo sé bien. La manera en la que actúa la luz en las Tierras Oscuras es extraña, es decir, no se ve. Todo está a oscuras. Siempre. Jim y yo aprendimos la lección cuando probamos distintas fuentes de luz en nuestras excursiones de caza. Las linternas no servían para nada. Ni las antorchas. Ni siquiera su mechero.
A mí me fascinaba. Cada vez que lo encendía, no se iluminaba, pero, cuando llegábamos al extraño rincón de luz solar del claro, una mecha naranja y visible cobraba vida. Ojalá pudiéramos estudiar el fenómeno y entender por qué es así. O tal vez la Compañía ya lo haya hecho y no quiera compartir sus conclusiones.
—¿Te cae bien Travis? —﻿le pregunto a Roe.
—Supongo. —﻿Su tono se ha tornado reticente.
—¿En qué se diferencia del capitán? —﻿Odio revelar mi curiosidad por su familia, pero tienen una dinámica que aún no he logrado entender.
Roe sopesa la cuestión.
—Travis es muy práctico. Calculador. Hará lo que sea para probarte, para ver si le eres de utilidad. Tiene una mente científica. No se deja llevar por sus sentimientos tanto como Cross.
Ivy resopla.
—«Cross» y «sentimientos» son dos palabras que nunca usaría en una misma frase.
—No sabes una mierda sobre mi hermano. Sobre ninguno de ellos —﻿replica Roe con desdén﻿—. No tuvisteis que crecer juntos.
—Tú tampoco. Viviste con tu madre hasta que murió.
—He pasado el tiempo suficiente en la mansión para saber cómo son, cómo son todos, sobre todo ella.
Frunzo el ceño.
—¿Quién?
Deja escapar un sonido de desprecio.
—¿Sabes que nunca sale de la habitación cuando voy de visita? Ni una vez.
—¿Quién? —﻿repito.
—Santa Vinessa, la mujer del general, mi madrastra. Esa zorra ni siquiera baja las escaleras cuando estoy allí. Pasa de mi cara. Cuando era niño, recuerdo que me pedían que me quedara en el salón mientras el general estaba arriba, con su verdadera familia. —﻿Roe suelta una carcajada áspera﻿—. A veces me dejaba horas esperando, sentado ahí como un invitado indeseable.
Sus palabras rezuman amargura. Percibo el peso de años de dolor y rechazo en su voz, pero no logro sentir empatía. Mató a Betima sin una pizca de arrepentimiento. No es un niño incomprendido, es un hombre peligroso.
—Nunca entenderé por qué me odia tanto. Sí, mi madre trabajaba en Servicios Humanos, pero no fue culpa suya que el general se encaprichara de ella o que la dejara preñada. En ese entonces, no era obligatorio usar métodos anticonceptivos. —﻿Roe emite un gruñido de desdén﻿—. Fue él quien no supo mantenerla dentro de los pantalones.
—¿Te vas a pasar todo el tiempo que nos queda aquí dentro lloriqueando sobre tu trágica vida o has acabado ya? —﻿le pregunto de forma cortés.
—Eres un auténtico grano en el culo, Darlington.
Musculitos y Barbudo son unos capullos. Se están comiendo unos colmados sándwiches de carne asada delante de mí. ¿Debo suplicar para que me den comida? A decir verdad, lo deseo. Me duele tanto el estómago que comienzan a darme calambres, como a Ivy. Al menos, no estoy del todo deshidratada. Cada vez que se activan los aspersores, inclino hacia atrás la cabeza y trato de atrapar parte del agua con la boca. Sin embargo, los apagan demasiado rápido, por lo que solo logro beber unas gotas.
Me devuelven al vagón, que apesta a barro, orina y excrementos. Me dirijo a mi rincón, desde donde oigo los suaves sollozos de Ivy. Cuando unas pisadas se acercan a la puerta un poco después, Ivy gime. Le toca.
—Puedes hacerlo, Eversea —﻿digo con tono confiado﻿—. Ya no falta mucho.
Casi espero que no regrese del interrogatorio. Está destrozada, así que solo es cuestión de tiempo que se rinda. Sin embargo, vuelve y casi me doy asco al sentir una ligera chispa de orgullo por ella.
—Buen trabajo, Eversea.
—Gracias —﻿musita, y su tono ya no desprende rastro alguno de animosidad.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 35
S
alimos de allí agotados, totalmente destrozados. Los ojos me arden a causa de la luz. Los mantengo entornados durante todo el camino de vuelta a la base.
Lo primero que hago es darme una ducha caliente que dura dos horas. Me deshago del barro y me lavo el pelo. Me pica el cuero cabelludo, pero no quiero saber qué clase de bichos se arrastraban por el suelo sucio del vagón.
Después de casi haberme arrancado la piel a tiras, me dirijo hacia el comedor, donde me recibe un mar de rostros inexpresivos. Todos los que me rodean parecen estar en
shock
. Incluso Kaine se muestra apagado.
—Ha sido una mierda —﻿dice con voz monótona.
—No ha estado mal —﻿contesto.
—Que te jodan.
Lyddie está pálida y le tiemblan las manos al coger la comida. Es un plato sustancioso. Estofado de ternera de verdad. Patatas cocidas. Salsa espesa. Como hasta saciarme.
Nos quedan cuatro días antes de que tengamos que volver a clase. Cuando todos comprueban su fuente, descubren que les han concedido un pase libre durante dos días. Una estancia de una noche.
A todos excepto a mí, claro. Debo admitir que esta vez me afecta no poder salir de la base. No quiero estar aquí ahora mismo, sino en mi rancho. Quiero montar a caballo y sentir la brisa veraniega en la cara. Sin embargo, me niego a llorar delante de todas estas personas.
Mientras mis amigos aprovechan su libertad, deambulo por la base, tratando de mantener a raya la soledad que amenaza con asfixiarme. Ni siquiera Cross está por aquí. Ya no me persigue y no sé si debería sentirme decepcionada o aliviada porque es lo que le he pedido.
No, no es cierto. Sé cómo debería sentirme, pero no se corresponde con mis emociones.
Durante un paseo nocturno, intento contactar con Lobo, pero no responde, por lo que pruebo con Tana. Permite que nos vinculemos y me da la bienvenida con un tono sombrío. Parece tan infeliz como yo.
Te echo de menos
, le confieso.
Y yo a ti. Mucho
, responde con un gemido.
Z se ha vuelto odioso, Wren
.
¿Sigue habiendo mucha presencia militar?
Sí, tanto que los barracones de la comisaría están llenos, así que los soldados que sobran vienen a alojarse a la posada, lo que significa que debo soportarlos día tras día
.
¿Te están dando muchos problemas?
Todavía no, pero no dejan de observar a todo el mundo. Siempre hay al menos seis o siete en el pub, desde que abrimos hasta que cerramos, vigilando a mi padre
.
Mierda. Vale, bueno, avísame si adviertes algo sospechoso o si comienzan a acosarte
.
Vuelvo al centro de entrenamiento y leo una novela de misterio en la fuente. Sin embargo, no tardo en cansarme, por lo que me aventuro hacia la sala común, donde encuentro a un puñado de miembros de la unidad Roja a los que nunca me he molestado en conocer.
Lyddie y Kaine regresan el domingo, igual que Lash, quien nos habla de su emocionante visita a casa. Al parecer, sus padres habían conseguido un permiso de reunión para celebrar el cumpleaños de su madre y uno de los invitados estuvo a punto de morir atragantado por un hueso de pollo durante la cena.
Al día siguiente, irrumpimos en el aula cavernosa donde entré hace dos meses, deseando estar en otro lugar. Se supone que hoy nos suben las puntuaciones finales del programa y descubrimos quién entra en la sección Plata. Así culminan nuestras semanas de formación y la emoción empapa el ambiente mientras todos permanecemos de pie, esperando a los instructores.
La habitación no está tan abarrotada como ese primer día. De los cincuenta y seis reclutas que empezamos en el programa, solo quedamos treinta y seis. Recuerdo que Ford se mofó de que, al terminar, nos habrían expulsado a la mitad, pero más del sesenta por ciento hemos superado estos meses.
Me retuerzo las manos mientras la ansiedad se me arremolina en el estómago. Creo que he aprobado el programa. Al menos, espero haberlo hecho. No sé si mi bajo rendimiento durante las primeras secciones me explotará en la cara.
El nerviosismo aumenta cuando Ford, Hadley y Struck aparecen y el segundo procede a enumerar el nombre de once reclutas. El mío no está entre ellos y lucho contra la demoledora sensación de fracaso cuando…
—Gracias por vuestro interés en la sección Plata —﻿les dice Hadley﻿—. Sin embargo, esta vez no habéis sido aceptados.
Casi me desmayo de alivio. Hadley mantiene el tono brusco, ignorando las caras de decepción.
—Por favor, hablad con vuestros actuales oficiales al mando o preguntadle al capitán Radek cómo podéis regresar a vuestros distritos.
Los reclutas rechazados salen por la puerta. Solo quedamos veinticinco, casi el cincuenta por ciento que propuso Ford. Supongo que no estaba de broma.
El capitán administrativo, Deron Radek, aparece a continuación para dirigirse a nosotros.
—Bienvenidos a la sección Plata. Recibiréis vuestras funciones y uniformes durante el próximo par de días —﻿dice sin más preámbulos﻿—. Hasta que os envíen a vuestros nuevos puestos, permaneceréis en los barracones.
Tras eso, sale con largas zancadas. Me gusta el
modus operandi
del capitán Radek. Eficaz y directo.
—Os subiremos las últimas puntuaciones a la fuente —﻿nos dice Ford﻿—. Si tenéis alguna duda sobre ellas, enviadle un comunicado al capitán Radek. Podéis retiraros.
Y se acabó. Los tres instructores abandonan la sala. Frunzo el ceño con la mirada fija en el umbral vacío. Toda la situación ha sido increíblemente anticlímax.
«Enhorabuena, formáis parte de la sección Plata. Hasta luego».
Sin embargo, Lyddie compensa la falta total de entusiasmo de sus superiores al dejar escapar un chillido de alegría. Se gira hacia mí como si acabara de ganar unas vacaciones exóticas en los Continentes Perdidos.
—¡Lo hemos conseguido!
—Lo hemos conseguido —﻿repito.
Me rodea con los brazos y me abraza con fuerza antes de repetir el proceso con Kaine. Los demás reclutas también lo celebran. Lash. Kess. Anson. Ivy. Le dedico un asentimiento de cabeza a modo de felicitación. Me lo devuelve antes de girarse para abrazar a Bryce.
Advierto que han aceptado también a Roe. Supongo que el general se ha salido con la suya.
—Quiero ver mi puntuación final —﻿dice Lyddie, apresurándose a sacar la fuente del bolsillo.
La imito. Tengo curiosidad por saber si he logrado darle la vuelta a la situación, pero a la vez me decepciona que nadie diga nada sobre la Élite Plateada, mi único objetivo. No tengo ni idea de si he logrado hacer lo único que me ha pedido la Revolución.
Cuando desbloqueo la fuente, en lugar de una puntuación, en mi pantalla se lee: «Prueba disponible: 1».
Hago clic en el mensaje y se abre otra página, una descripción de la prueba que reza: «Élite».
A su lado, hay una fecha y una hora. Está programada para mañana por la tarde.
Me muerdo el labio para reprimir la emoción. Lyddie otea por encima de mi hombro y suelta un grito de sorpresa.
—¡Te han seleccionado! Esa debe ser la última prueba para entrar en la Élite.
—A mí me ha llegado el mismo mensaje —﻿anuncia Kaine, y me enseña la fuente.
Algunos de los demás reclutas hablan sobre el mismo tema. En total, somos doce. Doce de los veinticinco reclutas han sido seleccionados. Me parece un número demasiado alto. ¿Cuántos conseguiremos una plaza? Supongo que mañana lo descubriré.
De camino a la puerta, vislumbro a Roe y un estremecimiento me recorre la columna. Su expresión mordaz me informa de que quizá el general no se ha salido con la suya después de todo. Roe no está entre los elegidos.
Toca noche de boxeo, así que todos decidimos celebrar el final del programa viendo cómo nuestros compañeros se dan de tortas. Sigo sin tener ropa de civil, aparte del modelito que me prestó Betima, pero no me parece correcto llevarlo esta noche. Su recuerdo me constriñe el corazón. Lyddie me dijo que devolvieron el resto de sus cosas a su distrito. Me pregunto qué habrá ocurrido con su familia. ¿Los arrestarían? ¿Los interrogarían sobre si sabían o no que era una Aberrante?
Lyddie corta mi hilo de pensamientos cuando dice:
—Preguntémosle a la soldado Struck si podemos tomar algo prestado del vestuario para operaciones encubiertas.
Antes de que pueda protestar, cruza el comedor para hablar con nuestra exinstructora. Struck me dedica una mirada antes de encogerse de hombros.
Lyddie regresa a nuestra mesa y anuncia:
—Le parece bien, siempre y cuando le devuelvas la ropa por la mañana.
Por eso acabo llegando al almacén ataviada con un revelador vestido rojo con un escote tan peligroso que seguramente me enviaría a la prisión militar si Cross no fuera mi capitán.
A Kaine casi se le salen los ojos de las cuencas cuando me ve.
—Maldita sea, vaquera, ¿intentas matarme? —﻿El deseo le enronquece la voz.
Hacía mucho tiempo que no me miraba así. Sin embargo, no creo que haya perdido el interés. Me he dado cuenta de que se ha tomado el programa en serio y siempre ha antepuesto la formación. Por mucho que le guste flirtear, nunca se ha permitido ceder ante las distracciones y estas últimas secciones han sido muy intensas, requerían toda nuestra atención. No obstante, esta noche, tiene la suya puesta en mí.
—¿Sabes lo que creo? —﻿Espera a que Lyddie y Lash nos adelanten para inclinarse hacia mí y susurrarme al oído﻿—: Que deberíamos dar media vuelta y volver a los barracones. Estarán vacíos…
Hace una o dos semanas, la idea me habría resultado tentadora. Ahora… Ahora sé lo que se siente al tener a Cross desnudo, gimiéndome al oído.
Niego con la cabeza, apesadumbrada y agradecida de que no pueda leerme la mente. Últimamente se ha convertido en un caos.
—Mañana tenemos una prueba. No puedo permitirme esa clase de distracciones.
Kaine frunce los labios antes de asentir.
—Bien visto.
Me alivia que olvide el tema tan rápido, aunque me pregunto qué le diré la próxima vez que lo saque. No puedo contarle que me he acostado con Cross ni, por supuesto, que nuestro capitán me ha dejado la cabeza hecha un lío, que me he puesto este vestido por nuestro superior y que…
La culpa me arde en la garganta y me rodea la tráquea cuando de repente lo entiendo con claridad. Se me ha olvidado qué hago aquí.
¿Qué estoy haciendo? Así no es mi vida. No debería estar luciendo vestidos sexis y de celebración con los Primarios. Ni siquiera he entrado en la Élite, maldita sea. Ese es el objetivo, no beber whisky ni pasarlo bien viendo un combate tras otro con mis amigos. Ni siquiera son mis amigos. No son iguales que yo, no soy uno de ellos. Mi vida no es así.
Freno en seco y le toco el brazo a Kaine.
—Voy a usar el baño —﻿musito antes de girar sobre los tacones de mis sandalias plateadas. Necesito irme, volver a los barracones. Este no es mi sitio.
Entonces, cuando he recorrido la mitad del pasillo, lo veo. Camina acompañado de Ford y uno de los hombres que me interrogó en el vagón, Musculitos, cuya mirada vuela en mi dirección antes de ignorarme como si no me hubiera visto en la vida, como si no me hubiera dado un puñetazo tras otro en la cara durante cinco días seguidos.
El vestido apenas me cubre los muslos y sé que Cross se da cuenta. Les dice algo a Ford y a Musculitos, quienes siguen avanzando sin él. Ford me dedica una sonrisa de superioridad al pasar, pero nos deja a Cross y a mí a solas en el pasillo en penumbras.
«Sigue andando», me ordena una voz en la cabeza.
Hace cinco minutos, me encontraba decidida a marcharme porque consideraba que no estaba pensando con claridad y había perdido de vista la misión, la realidad. Sin embargo, una mirada de esos penetrantes ojos azules es suficiente para dejarme paralizada.
Esboza una tenue sonrisa.
—¿Te has puesto eso por mí?
—Sí —﻿admito, lo que me empuja a odiarme.
—¿Te vas?
Asiento. Luego, niego con la cabeza. La sonrisa echa raíces, le curva la boca y le suaviza la expresión.
—¿Qué pasa, palomita?
En lugar de contestar, le poso una mano en el pecho y lo empujo hacia atrás. Ensancha la sonrisa. Con un acto poco habitual de sumisión, me permite que lo guíe por el pasillo. Giramos una esquina hasta acabar escondidos tras una columna de cemento.
Aquí es donde me acorraló la primera vez que vine, cuando me tentó, cuando dijo que lo deseaba tanto que podía saborearlo. Bueno, lo he probado. He probado sus labios y deseo hacerlo de nuevo. Por una vez más, no se acabará el mundo, ¿no?
Encuentra mi cintura con las manos y me presiona contra su cuerpo. No dejo de luchar por recobrar la compostura, aunque la sangre me hierve por el deseo. En lo más profundo de mi ser, no puedo negar la descarga de euforia que me recorre por dentro cada vez que me toca, el deseo que se me arremolina en el vientre.
—Quiero hacerlo —﻿me susurra al oído.
—Lo sé.
Se echa a reír y el sonido áspero me provoca una descarga de electricidad.
—Dime que tú también lo deseas.
Respondo rodeándole el cuello con los brazos y tirando de su cabeza. Atrapa mis labios con los suyos de una forma tan violenta que me roba el aliento. Jadeo y lo aprovecha deslizando su habilidosa lengua entre mis labios. Gimo cuando me provoca con la punta.
—Me encantan ese sonido y todos los pequeños ruidos que salen de tu boca, palomita, cuando te hago sentir bien.
Me sujeta los glúteos y me levanta hacia él. Envuelvo las piernas en torno a su cintura y vuelvo a gemir cuando presiona la cadera contra la mía. Noto cada centímetro de su ser. Ahora mismo podría hacerme suya aquí o, joder, ahí fuera, delante de todo el mundo, y no me importaría. La necesidad es demasiado fuerte. Me aferro a él y él me devuelve el beso con una urgencia que me vuelve loca. Frenética.
Ambos estamos sin aliento cuando se echa hacia atrás.
—¿Vamos a mi apartamento esta noche?
Asiento porque lo deseo más de lo que pensaba posible.
—Cross…
Y ahí es cuando oímos su nombre flotar por el pasillo. Una voz cantarina. Ambos fruncimos el ceño. De repente, lo asimilamos. El silencio. Ya no llegan hasta nosotros las carcajadas ni la música procedente de la arena improvisada. Solo oigo: «Cross… ¿Dónde estás, Cross?».
Me deja en el suelo. Tiene los labios hinchados por nuestros besos, pero sé que ya no está conmigo. Con la frente aún arrugada, camina hacia el pasillo.
Me apresuro tras él. Avanza con zancadas largas, resolutas. Desaparece de mi vista antes incluso de que pueda llegar a la sala principal. Me abro paso entre la extraña multitud silenciosa. Cuando llego al saliente, miro hacia abajo y lo veo. Roe. Se le ilumina el rostro al ver a Cross, quien emerge de la multitud a unos metros de distancia.
—Ahí estás, capitán. —﻿Todas sus palabras rezuman sarcasmo, sobre todo «capitán». Creo que ha estado tomando estimulantes. Siempre toma estimulantes.
Cross no contesta. Mira a su hermano pequeño, a metro y medio de distancia, a la espera.
—Te he estado llamando —﻿se burla Roe.
—¿En serio? —﻿Cross se ríe de él.
La sala se ha sumido en un silencio mortal. Advierto muchas caras perplejas, cautelosas. Pero ya sé lo que está ocurriendo. Roe está enfadado por lo de la Élite y desea pagarlo con su hermano.
—Hace mucho tiempo que no nos pegamos. Desde que éramos unos críos.
—Es probable que sea mejor así —﻿dice Cross con voz monótona.
—No, me parece que nos lo debemos. —﻿A Roe le brillan los ojos y, de repente, se dirige al público﻿—. Con todos vosotros, el capitán de la sección Plata. —﻿Mueve los brazos con una floritura extravagante﻿—. Vamos, un fuerte aplauso.
Nadie dice ni una palabra. Todos sentimos la tensión que se cierne sobre nosotros como una nube de tormenta.
—Ven aquí, hermano —﻿le exige Roe, y me estremezco por la intensidad del odio que le oscurece el rostro.
Algo lleva cociéndose entre ellos desde hace mucho tiempo. Quizá toda su vida. Recuerdo el resentimiento que teñía la voz de Roe en el vagón. «No sabes una mierda sobre mi hermano. Sobre ninguno de ellos. No tuvisteis que crecer juntos».
Cross es cuatro años mayor que él. Me pregunto si Roe lo idolatraba de pequeño y cómo le correspondió, si el aviso de Roe a Ivy durante la RAUI no iría dirigido a ella, sino a sí mismo.
«Lo querías demasiado. No desea esa clase de amor».
—¿Tienes miedo, hermano?
Veo el momento en el que Cross se resigna a aceptar que debe hacerlo porque Roe no va a parar. Se quedará ahí abajo toda la noche si es necesario.
Cross me dedica una rápida mirada. Luego, sin mediar palabra, se sienta en el saliente y salta el metro y medio de profundidad. Sus botas aterrizan sobre la arena compacta.
—¿De verdad quieres hacerlo? Adelante.
No se quita la camiseta. No hace nada excepto permanecer cerca de Roe, a la espera. Su hermano pequeño frunce el ceño. Luego, carga contra él.
Cross lanza el primer derechazo que alcanza a Roe en el ojo, seguido de un gancho tan rápido que me lo habría perdido si hubiera pestañeado. Roe apenas tiene tiempo para reaccionar antes de recibir un segundo golpe en la mandíbula que lo envía tambaleante hacia atrás.
Sin embargo, el adolescente se niega a ceder. Es demasiado orgulloso. Se lanza de nuevo hacia la contienda. Le llueven un puñetazo tras otro, todos con una fuerza devastadora, cuando su hermano mayor descarga sobre él un aluvión de ataques. Roe ruge de rabia. Escupe la sangre que le sale de la nariz, la mejilla y la boca. Mueve los puños en un intento desesperado por defenderse, pero da igual lo mucho que lo intente, no es rival para Cross.
Es vergonzoso y obvio que no hay punto de comparación entre ellos. Ninguno. Ni un poquito.
Y, aun así, no se calla. Ni admite la derrota.
—¿No sabes hacer nada más? —﻿pregunta Roe con desdén mientras el pecho se le hincha por el esfuerzo y los riachuelos rojos le mancillan el rostro antes de caer en la arena﻿—. Patético.
Con los hombros tensos, Cross pone punto final al combate. Con un último golpe brutal, Roe se desmorona en el suelo, convertido en un ovillo ensangrentado, con el cuerpo destrozado por el ataque. Observa a su hermano mayor a través de los ojos inflamados.
—Que te jodan, Cross.
—Es lo que querías, hermano. —﻿Se muestra frío e implacable﻿—. Considéralo parte de tu educación.
—Eres un cabrón.
—Y tú un capullo mimado.
—¡Vete a tomar por culo! —﻿le grita Roe.
Cross solo niega con la cabeza y lo deja a solas, jadeando en busca de aliento, roto y derrotado sobre la arena.
Un cosquilleo de miedo me recorre el cuerpo. Cuando el capitán se aúpa sobre la cornisa, dirige la mirada hasta mí durante un momento. Luego, la desvía y desaparece entre la multitud.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 36
L
a tarde siguiente, los doce nos reunimos en el gimnasio. Ninguno de los instructores ha llegado todavía y mis compañeros comparten hipótesis sobre lo que está ocurriendo mientras esperan instrucciones.
—Creo que todos hemos entrado —﻿dice una de las chicas de la unidad Roja.
—No van a dejar que doce soldados se unan a la Élite —﻿replica Noah Jones﻿—. Seguro que han elegido a doce porque saben que algunos fallaremos la última prueba.
A mi lado se encuentra Bryce. No voy a negar que me sorprende verla allí, aunque supongo que destacó en algunas secciones del entrenamiento. Y es intrépida, eso es cierto. Fue la primera en saltar del avión durante el simulacro con el paracaídas.
—¡Papá! —﻿Se le ilumina el rostro cuando, de repente, una figura cruza la puerta.
Bryce se apresura hacia el hombre alto de piel oscura con cinco estrellas en el uniforme de la sección Plata. Un coronel. No la abraza. En lugar de eso, la saluda con un movimiento brusco de cabeza, como si fuera una compañera de trabajo.
—¿Has venido a ver la prueba final? —﻿oigo que pregunta y, a mi otro lado, Kaine me clava un dedo entre las costillas.
—No sabía que se podían traer invitados a estas cosas —﻿comenta, arrastrando las palabras, y reprimo una carcajada.
No me sorprende que Bryce quiera que su padre presencie su glorioso logro. Lo único que ha hecho durante dos meses ha sido parlotear sobre lo importante que es.
Estudio al resto de seleccionados. Bryce, Kaine y yo. Kess. Jones. Anson, por supuesto. Ese psicópata puede llevar a cabo cualquier misión que se le ordene. Los demás reclutas son miembros de la unidad Roja.
Me sigo preguntando cómo será el proceso de selección cuando Cross entra en el gimnasio, seguido de Ford y Struck. El trío saluda al padre de Bryce, el coronel, que se ha colocado de pie contra la pared para dejarles el protagonismo.
No he visto a Cross desde que anoche salió a toda prisa de la lona. Pienso en lo cerca que estuve de irme a su apartamento con él, segundos antes de que le diera una paliza a su hermano sin pestañear. Ni siquiera me mira cuando se dirige al grupo.
—Estáis aquí porque habéis sido seleccionados miembros potenciales de la Élite. Hay seis puestos disponibles.
El corazón me da un vuelco. Seis puestos y doce reclutas luchando por ellos. Comienzo a tener un mal presentimiento.
—Decidir quiénes van a ocupar esos puestos será fácil —﻿dice﻿—. Dos de vosotros entraréis en una habitación y solo uno saldrá.
Me quedo boquiabierta.
—¿Cómo? No voy a matar a nadie —﻿ladra Jones.
—¿He hablado de matar? —﻿Cross parece aburrido﻿—. En cada habitación hay dos cuchillos. Haced lo que consideréis. Si vuestro oponente se rinde, estará fuera. —﻿Pasea la mirada por la sala﻿—. Si sois vosotros quienes os rendís, no os preocupéis. Seguiréis siendo miembros de la sección Plata. Se os asignará una unidad y todo irá bien. El vencedor entrará en la Élite.
Muy sencillo y una gran estupidez.
—¿Por qué no elegís basándoos en los méritos? —﻿pregunta uno de los chicos de la unidad Roja.
—Nos basamos en los méritos. El mejor será quien salga ganador de la sala, intentad serlo vosotros.
Kaine y yo intercambiamos una mirada. De los doce, hay seis hombres y seis mujeres, por lo que, a menos que sean parejas mixtas, solo tres mujeres entrarán en la Élite.
Observo a mis posibles oponentes. No quiero que me toque con Kess. Sí, ya le he pateado el culo en alguna ocasión, pero es una pequeña criatura cruel. Una de las chicas de la unidad Roja no tiene mala pinta. Es bajita, ligera y no posee ni un gramo de masa muscular. Sin embargo, cuando anuncian mi nombre, el que aparece a continuación es «Granger». Me voy a enfrentar a Bryce.
La idea me produce una punzada de alivio. Será fácil. Tengo total confianza en que puedo obligarla a rendirse. Bryce también lo sabe, lo veo en la manera en la que la idea de la derrota se posa sobre ella cuando oye nuestros nombres.
Nos asignan la sala número 3 y nos piden que nos marchemos sin que podamos oír cuáles son las demás parejas. Bryce y yo caminamos por el pasillo en silencio. Cuando entramos en la sala 3, descubrimos que está totalmente vacía. Sin muebles ni ventanas. Supongo que el espejo de la pared es de los que se usan en los interrogatorios. Dos cuchillos descansan sobre el suelo de cemento.
Me pregunto con quién le habrá tocado a Kaine. Espero que sea con Anson y le rebane el cuello a ese capullo.
De repente, la puerta se cierra a nuestras espaldas. Oímos cómo se bloquea con un pitido electrónico.
Bryce le echa un vistazo a la cámara parpadeante en una esquina del techo. Estudia el espejo. Entonces, con expresión triste, se inclina hacia mí y me susurra al oído:
—Por favor, deja que gane yo.
La lástima me recorre el cuerpo.
—Sabes que no puedo.
Me han pedido que me una a esta unidad. Es mi único objetivo. Además, ambas sabemos que esta chica no aguantaría ni un minuto en una unidad de élite. No es lo bastante buena.
Se le tensa la mandíbula.
—Entonces, supongo que tendremos que luchar.
—Supongo que sí.
Nos contemplamos durante un momento. Y lo admito, me pilla desprevenida cuando se lanza hacia delante como un cohete, coge uno de los cuchillos del suelo y le da una patada al otro para alejarlo.
Sigo a trompicones la escurridiza navaja y logro rodear su frío mango justo en el instante en el que Bryce ataca. La esquivo, pero es buena. Rápida. Acuchilla el aire antes de girar para protegerse de mi filo. La cojo por la muñeca y tiro de ella para darle el primer puñetazo bajo la barbilla, lo que le echa la cabeza hacia atrás. Sin embargo, no suelta el cuchillo.
—Zorra —﻿me insulta.
Carga de nuevo. La hago tropezar antes de que el cuchillo se me clave en la piel y ambas caemos al suelo en busca de control. Su navaja sisea cerca de mi espalda y maldigo cuando noto un ligero escozor en el cuello. Me ha cortado. Le clavo el codo en la garganta y sufre una arcada.
No esperaba que nos enfrentáramos en una pelea tan brutal. Con Bryce, de entre todas las personas.
Con un grito de rabia, le golpeo en la cara con el mango del cuchillo. No quiero usar el filo. No quiero herirla. Sin embargo, tengo la pesarosa sensación de que no se va a rendir nunca. No con su padre mirando tras ese espejo.
Jadeante, me coloco a horcajadas sobre ella, le sujeto la muñeca con la rodilla, y su cuchillo pierde toda utilidad. Pasea la mirada hacia el espejo.
—Ríndete —﻿le suplico.
Sigue luchando. Tiene grandes reservas de resistencia dentro del cuerpo. Es mejor de lo que era cuando combatíamos. Sé que la presencia de su padre está propulsando sus acciones.
Pestañeo y gana ventaja de repente. Se coloca sobre mí y me destroza la cara con los nudillos. El pómulo me tiembla de dolor. Me coge de la muñeca y me la golpea contra el suelo una, dos veces, con la fuerza suficiente para que suelte, por instinto, el mango. Mi cuchillo cae al suelo con un repiqueteo.
Bryce deja escapar un grito triunfal, pero logro deshacerme de ella con una patada y arrastrarme lejos, hacia el cuchillo. Acabo de llegar hasta él cuando el ardor caliente del dolor me cruza el antebrazo. Me ha clavado la navaja. Cabrona. Un reguero de sangre sale de la herida. Entonces, se vuelve a colocar sobre mí, inmovilizándome las caderas.
—Ríndete —﻿gruñe, despiadada.
—No —﻿contesto entre dientes.
Su saliva me humedece la cara.
—Saldré de esta habitación como miembro de la Élite o muerta. No hay más.
Percibo la verdad que desprenden sus palabras. Que preferiría morir antes que avergonzar a su padre. Que moriría de verdad.
Sin embargo, mi determinación es un reflejo de la suya. Lo necesito. Por el tío Jim. Lo necesito si quiero vengarme de las personas que lo mataron, si deseo acabar con toda la organización desde dentro.
«¿De verdad quieres morir en esta sala?».
Mi madre estuvo dispuesta a hacerlo por los Modificados. Tal vez yo también. Quizá necesite mostrarme igual de firme.
Con una descarga de adrenalina, hago que las dos caigamos al suelo y recupero el cuchillo. Necesito que se rinda. Tengo que obligarla, de alguna manera. Cuando Bryce me ataca, le hundo el filo en el muslo y suelta un grito ahogado.
—Ríndete —﻿le suplico.
—No.
Intenta clavarme el cuchillo en la garganta, pero lo esquivo. Saco el mío de su muslo y le imploro con la mirada. Hay sangre por todas partes, por todo el suelo.
—Por favor, Bryce, ríndete.
Su aliento se ha convertido en una serie de jadeos superficiales. De repente, advierto que no parece encontrarse bien. Tiene el rostro pálido, más blanco que las paredes. Es en ese momento cuando entiendo que mi navaja le ha penetrado a demasiada profundidad. La sangre brota de la herida como el flujo firme de un grifo. No deja de abalanzarse hacia mí, pero ahora sin energía. Esta la abandona y se le cierran los párpados.
—Bryce. —﻿La golpeo en la mejilla﻿—. Bryce.
Cierra los ojos. El charco de sangre que nos rodea crece y se extiende cada vez más.
El horror me araña la garganta. He alcanzado la arteria femoral. Nunca había visto a nadie desangrarse tan rápido.
Inhalo, desesperada, mientras mis pulmones luchan por obtener oxígeno. El corazón me golpea las costillas con fuerza. Me arrastro lejos de Bryce y la dejo sola en el centro de la sala. Muerta.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 37
M
e tambaleo por el pasillo, cubierta de sangre. Mareada. Kaine me espera al otro lado de la puerta, conmocionado al verme.
—Wren, ¿qué ha pasado? ¿Estás bien?
—He matado a Bryce.
El pecho se me hincha con una respiración irregular justo cuando la realidad de lo que acabo de hacer me aplasta como la ola de un tsunami. Entonces, me rindo ante las lágrimas.
Sin una palabra más, Kaine me rodea con los brazos para abrazarme mientras me dejo caer contra él. Sufro convulsiones a causa de los sollozos silenciosos.
—No se rendía. Le clavé el cuchillo y, sin querer, le alcancé una arteria. —﻿La voz se me torna áspera y no paro de temblar.
Me aprieta con más fuerza y me acaricia el pelo con una mano.
—No pasa nada. Estás bien.
—No pretendía… Solo quería que parara.
—No pasa nada —﻿repite﻿—. Has hecho lo que debías para protegerte.
Sus palabras me ofrecen cierto consuelo, pero el peso de mis acciones me presiona el pecho hasta que no logro respirar y jadeo en busca de aire. La culpa y la vergüenza me consumen con más fuerza cuando se abre una puerta y aparece un hombre. El padre de Bryce.
Joder, su padre.
El miedo titila en mi interior cuando me sostiene la mirada. Tengo las manos manchadas de la sangre de su hija. Sé que la está viendo. Me sorprende cuando no me condena ni con los ojos ni con sus palabras. Solo asiente, como si dijera: «Buen trabajo» y continúa por el pasillo, pasando de largo por delante de la habitación dónde se encuentra el cuerpo ensangrentado y sin vida de su hija.
Dejo escapar una exhalación irregular y me refugio en Kaine de nuevo. Me noto vacía. Rota.
—No pasa nada. —﻿Me peina el pelo con los dedos, con suavidad, de manera reconfortante﻿—. Te lo prometo.
—Sutler. Darlington.
El tono brusco de Cross retumba entre las paredes, por lo que Kaine y yo nos separamos. Se me debilitan las piernas cuando lo encuentro en el centro del pasillo. Con una expresión neutra, me estudia con la mirada. Se centra en la sangre antes de mirar a Kaine.
—Puedes marcharte, Sutler. Dirígete a tu nuevo puesto.
Kaine se muestra reticente a acatar la orden, pero, cuando le dirijo un breve asentimiento, se aleja y me deja a solas con Cross. El latido de mi corazón se vuelve irregular. Cuando habla, lo hace con brusquedad, impasible.
—No tenías otra opción. Iba a matarte.
—Que te jodan.
—Nunca se habría rendido.
—Que te jodan —﻿repito, y trago saliva con fuerza. Otra oleada de lágrimas amenaza con caer, pero me niego a llorar delante de él﻿—. ¿Puedo irme?
—Ve primero al departamento de Medicina para que te cosan la herida. —﻿Me señala el brazo con un movimiento de cabeza.
—Ya ha dejado de sangrar —﻿musito.
—Ve a que te lo miren —﻿insiste con un tono que no acepta discusión alguna﻿—. Llévala al departamento de Medicina.
Advierto que se dirige a alguien a mis espaldas. Miro hacia atrás y veo que Tyler Struck se acerca. A pesar de mis protestas, me acompaña hasta el edificio de Medicina. En la puerta, se detiene y me toca el brazo. La compasión le brilla en los ojos.
—Era una anexa, Darlington. Nunca se habría rendido.
—Lo sé —﻿digo con voz monótona﻿—, pero me sigo sintiendo igual de mal. ¿Alguien más ha muerto hoy?
Niega con la cabeza.
—Todos se rindieron.
—Ah, genial, soy la única asesina del grupo.
Paso junto a ella hacia el interior del edificio, donde una de las enfermeras me limpia las heridas del brazo y el cuello, me las cubre con un ungüento regenerativo y me da el alta sin vendármelas siquiera.
En los barracones, me dirijo como un autómata hacia las duchas, a pesar de que la enfermera me ha ordenado que no me moje el ungüento durante al menos una hora. No me importa. Necesito deshacerme de la sangre. De la vergüenza. Me quito la ropa y entro en el cubículo más cercano antes de abrir el grifo. Permanezco de pie, bajo el chorro caliente, y observo cómo la espiral de sangre se cuela por el desagüe como un remolino de agua rosada.
¿Por qué no se ha rendido? ¿Por qué coño no se ha rendido? «¿Por qué no te has rendido tú?», pregunta una voz en mi interior, brusca e implacable. La voz tiene razón. ¿Por qué culpo a una chica muerta? Ha sido culpa mía. Yo he elegido matarla. Podría haber mandado a la mierda a la Élite y no seguir luchando. Podría haberle cedido la plaza a Bryce. Pero no lo he hecho. Soy tan mala persona como ella. Igual de patética.
Me inclino contra la pared de azulejos, desnuda, derrotada. Entonces, abro una vía y contacto con Adrienne. Voy al grano en cuanto nos vinculamos.
Estoy en la Élite Plateada
.
Excelente. Ya hablaremos
.
Ya está. Excelente. Ya hablaremos.
La vida de una mujer a cambio de dos frases, tres palabras. Tres. Palabras. Y lo único que he tenido que hacer ha sido matar a alguien cuyo mayor crimen era querer complacer a su padre. Sí, Bryce era insufrible a veces. Engreída. Una niña mimada de manual. Pero no se merecía morir.
Cierro el grifo y me visto en el área de las taquillas. En la fuente, me aparece un mensaje que me pide que recoja todo el equipo y me dirija a un edificio de la base.
En el dormitorio, Kaine me espera cerca de la cama. Se le suaviza la mirada cuando me acerco.
—¿Estás bien, vaquera?
—No, pero me recuperaré.
Observa cómo abro la cremallera del bolso.
—Ahí fuera hay un camión que nos llevará a nuestro nuevo puesto. Te he estado esperando.
—Gracias.
Tras un ligero titubeo, me abraza. Por mi parte, no hay duda. Presiono la mejilla contra su pecho musculado y le rodeo la cintura con los brazos.
—No quería matarla. —﻿Mi voz suena amortiguada contra su camiseta.
—Lo sé. —﻿Me acaricia la parte inferior de la espalda﻿—. Hacemos muchas cosas que no queremos.
—¿Sabes quién más ha entrado en la Élite?
—Aj, sí. —﻿Echo la cabeza hacia atrás, justo a tiempo para verle esbozar una mueca﻿—. Kess. Anson. —﻿Por supuesto﻿—. Jones. Tú y yo, claro. Y el sexto puesto ha ido a parar a una mujer de la unidad Roja. —﻿Me suelta y añade﻿—: Venga, veamos cómo es nuestro nuevo hogar.
Nuestras nuevas habitaciones están en un edificio de tres plantas en el otro extremo de la base. La mía se encuentra en el primer piso. La de Kaine, en el tercero. Nos despedimos en la planta inferior y me promete que me buscará más tarde en el comedor, pero le contesto que lo más probable es que me salte la cena. Apuñalar a alguien en la arteria femoral y observar cómo muere desangrado en pocos segundos hace que se te quite el apetito.
Examino mi nuevo apartamento y me gusta lo que veo. Es una suite con una habitación, una diminuta sala de estar y un baño privado. La cama es de matrimonio, una mejora en comparación con la de los barracones. El sillón del salón parece cómodo. Y, en el armario del dormitorio, descubro varias perchas de las que no solo cuelgan uniformes, aunque hay varias versiones de estos, con mi nueva identificación dentro del Comando y una única estrella que indica que ya no soy una recluta, sino una soldado. Aun así, también hay algunos vestidos sencillos de algodón, sudaderas y un par de vaqueros. En los dos cajones de la parte inferior del armario, encuentro calcetines, sujetadores, ropa interior y pijamas. No sé quién los habrá elegido, pero me alegra contar con ellos porque así me puedo poner unos pantalones sueltos y un top.
Acabo de terminar de sacar del petate mis escasas pertenencias cuando alguien llama a la puerta. La abro y me topo con Cross. Sin mediar palabra, lo dejo pasar.
—¿Me vas a pedir que me vaya a tomar por culo de nuevo? —﻿pregunta.
Niego con la cabeza.
—¿Me vas a decir que te has sacado de dentro la tensión que hay entre nosotros?
Vuelvo a negar con la cabeza.
—Bien.
Da varias zancadas, decidido, y su alta figura se yergue sobre mí cuando me empuja hacia el pequeño escritorio de la sala de estar. Me sube a él mientras me recorre con la mirada como una cálida caricia y la desliza por mi cuerpo antes de centrarse en la manera en la que la tela del top
se me aferra al pecho, pues no llevo sujetador.
Toquetea con sus largos dedos la cintura de mis pantalones y tira hacia abajo de ellos para rozarme la piel. Me dedica una mirada inquisitiva. Asiento.
Ninguno habla cuando levanto las caderas para que me pueda quitar los pantalones. Me los baja por las piernas, junto con la ropa interior, y los lanza hacia un lado. Me coloca las manos sobre los muslos, con la mirada fija en mi rostro. Entonces, sin que sus ojos abandonen los míos, me abre las piernas.
Respiro hondo, esperando a ver qué va a hacer a continuación. Entonces, dice con voz ronca:
—¿Sigues pensando en lo que ha ocurrido?
—Sí.
—Haré que lo olvides.
Se deja caer de rodillas, lo que me provoca una débil sonrisa.
—Me gusta verte arrodillado.
Una sonrisa traviesa le curva los labios.
—Es la única situación en la que me verás hacerlo, así que disfruta mientras puedas.
Observo cómo me dibuja un sendero de besos por el muslo interior, acercándose cada vez más al lugar donde más lo necesito. Cuando lo encuentra con la boca, me arqueo de placer y le paso los dedos por el pelo oscuro para inmovilizarlo.
Se echa a reír y levanta la cabeza para mirarme.
—No me voy a ningún sitio, palomita. No deseo estar en ningún otro sitio ahora mismo.
Cada caricia de su lengua, cada roce de sus labios sobre mi piel sensible logra borrar el dolor y la culpa viscerales que me han acompañado desde que salí de esa diminuta estancia.
Se muestra implacable. Atento. Meticuloso. Como si su único propósito en la vida fuera hacerme sentir bien, olvidar. Y lo logra. Todo mi mundo se ve reducido a lo que está haciendo con la lengua.
Gime, conforme, cuando me introduce un dedo en la abertura y la encuentra húmeda. Lo desliza con suavidad, con lentitud. Me muerdo el labio para evitar gritar de placer.
Fija en mi rostro sus cautivadores ojos azules mientras mueve el dedo dentro de mí. Con el pulgar, me dibuja círculos sobre el nudo sensible, hinchado y anhelante.
—Te dije que quería que encontraras la manera de controlarte. ¿Lo recuerdas?
Asiento. Tiene una mirada hipnótica. Desliza en mi interior otro dedo y gimo.
—Ahora mismo no quiero nada de eso.
—¿Quieres que pierda el control? —﻿pregunto con voz ronca.
—No, no que lo pierdas, sino que me lo cedas. ¿Puedes hacerlo?
Baja la cabeza antes de que consiga reaccionar y me desliza la lengua por ese bultito anhelante. Me apoyo sobre los codos y me golpeo la cabeza contra la pared, pero no me importa. Solo logro mecer las caderas al ritmo de las caricias de su lengua y dedos, con los talones apoyados sobre sus anchos hombros. La tensión crece en mi interior. El placer me recorre los músculos, debilitándolos y acelerándome la respiración.
—Adelante —﻿musita Cross antes de sujetarme con fuerza mientras me desmorono.
Todo mi mundo se hace añicos. No existe nada más que el estremecimiento liberador de mi interior. Sigo flotando por el subidón cuando se pone de pie y tira del dobladillo de mi top. Lo deja caer al suelo. Ahora estoy totalmente desnuda ante él. Expuesta. Estiro los brazos hacia su camiseta y le ayudo a quitársela antes de explorar con las manos la dureza de su piel varonil. Pectorales cincelados y abdominales esculpidos. Le tiemblan los músculos cuando le recorro el pecho en dirección al rostro. Con las yemas, le rozo el suave vello de las mejillas, la barba oscura que le cubre la mandíbula.
—Quítate los pantalones —﻿susurro.
Aún con los ojos fijos en mí, se abre el botón y la cremallera. Le ayudo a bajárselos por la cintura y le aprieto los glúteos musculosos en cuanto la tela los revela. Me regala besos por la mandíbula y el cuello, dejando a su paso un incendio.
Cuando me envuelve el pezón con la lengua, por un momento se me olvida que debo desnudarlo. Lo succiona con los labios y dejo escapar un gruñido ronco de aprobación. Sigue jugueteando con mis pezones hasta que recuerdo que lo deseo dentro de mí.
—Pantalones —﻿le ordeno.
Con una carcajada, se los quita y deja al descubierto la polla, gruesa y dura. Ya me ha producido un orgasmo, pero todavía no me ha besado siquiera y, de repente, estoy desesperada por sentir su boca sobre la mía. Le echo la cabeza hacia atrás y capta la indirecta, por lo que atrapa mis labios con los suyos. Entonces me envuelve en sus brazos y yo le rodeo la cintura con las piernas mientras nuestras lenguas se fusionan. Da cinco pequeños pasos hacia el dormitorio y me deposita sobre el colchón antes de cubrir mi cuerpo con el suyo.
—Llevo días pensando en esto —﻿musita﻿—. Eres lo único que tengo en la cabeza.
Cuando estiro la mano para sujetarle el miembro, el calor le refulge en los ojos.
—Yo también he estado pensando en esto —﻿admito.
Lo guío dentro de mí y ambos maldecimos cuando empuja con las caderas. Lo rodeo con las piernas para intensificar el contacto. Se me escapa un gemido de felicidad.
—En esta sensación, exactamente.
Se retira, deslizándose con lentitud, de manera tortuosa, antes de volver a embestirme.
—¿Esta sensación?
—Sí.
Cierro los ojos y me rindo ante la manera en la que me invade, cautivándome. Cuando los abro, me está observando. No me gusta. Es demasiado abrumador. Demasiado. Por eso, le paso los dedos por el pelo y lo vuelvo a besar. Nuestras lenguas rezuman desesperación, avaricia.
La cama tiembla mientras me folla. El placer vuelve a acumularse en mi interior, a retorcerse hasta convertirse en un tenso nudo. Me encanta lo mucho que pesa, notar su cuerpo contra el mío, sentir su culo bajo mis talones cuando se los clavo para intentar que me penetre a la mayor profundidad posible.
Me vuelve a embestir. Está decidido a liberar cada pizca de placer que hay en mi interior. Busca mis labios con los suyos y me besa cuando otro clímax me recorre el cuerpo. Jadeo y él se mueve más rápido. Sus estocadas se vuelven erráticas hasta que, por fin, me penetra profundamente y entierra su rostro en mi cuello, liberándose con un gruñido.
Permanecemos tumbados durante unos instantes. Cuando se deja caer sobre el costado y tira de mí para colocarme sobre él, se lo permito, aunque sé que no debería. Tendría que pedirle que se fuera. No debería sentar el precedente de abrazarnos después del sexo.
Sin embargo, estoy demasiado jadeante para moverme. Demasiado en éxtasis. Y me gusta lo que siento cuando me acaricia la espalda, el roce de su aspereza contra el omóplato. Es adictivo. Hay demasiadas cosas que deseo preguntarle, pero no puedo permitirme conocerlo, por lo que me centro en lo laboral.
—Has dejado que Anson entre en la Élite. Sabes que es un psicópata sin corazón, ¿verdad?
Cross suelta una carcajada.
—Soy consciente, pero se mueve como una sombra y mata sin remordimiento.
—¿Es lo que deseas de él, que mate sin remordimiento?
—Entre otras cosas. Selecciono a cada uno por sus puntos fuertes, lo que creo que aportará a la unidad.
Suponía que la Élite se encargaba de asesinar, pero su confirmación me hace sentir incómoda. Me pregunto a cuántas personas habrá mandado matar Cross, cuántas veces habrá obedecido órdenes para cumplir los preceptos del general.
El recordatorio es suficiente para que me incorpore y salga de la cama. Mientras busco mi ropa por el suelo, siento cómo me recorre el cuerpo desnudo con los ojos.
—¿Me vas a volver a decir que te lo has sacado de dentro? —﻿pregunta, divertido.
—No. —﻿No merece la pena mentir. La atracción entre nosotros no deja de crecer﻿—. Querré volver a verte desnudo.
—Es un avance.
—No irá más lejos —﻿le advierto.
—Me confías tu cuerpo, pero nada más.
—Correcto.
Se apoya sobre un codo y se pasa la mano por el pelo.
—No hace falta decirlo, pero… —﻿Su expresión se torna seria﻿—. Esto queda entre nosotros, Darlington. Soy tu oficial al mando. Nadie puede enterarse de que…
—¿Estás al servicio de una subordinada?
Resopla.
—No te preocupes, capitán. Tu secreto está a salvo conmigo. Ahora… —﻿Le dedico una mirada expectante.
Vuelve a resoplar.
—Lo pillo. Ya no necesitas mis servicios.
—Correcto de nuevo.
Se echa a reír, se pone en pie y estira el brazo hacia sus pantalones. Intento no advertir cómo se le contraen los músculos mientras se mueve. Con tanta elegancia. Como si fuera un sofisticado felino de las Tierras Oscuras. Uno entró con valentía en el claro en una ocasión y recuerdo estremecerme al ver cómo se movía. Sus músculos ondulaban bajo el brillante pelaje. Casi de forma rítmica. Ese felino era tan hermoso como letal. Igual que Cross.
—Te dejo a solas —﻿dice.
Siento una pizca de decepción, pero, aunque me encantaría pasar la noche con él en la cama, necesito establecer límites, controlar sus expectativas. Lo estoy usando. Necesito que lo sepa.
Lo acompaño hasta la puerta, donde me sujeta de repente y me abraza contra sí. Me agarra el culo con una mano para apretarme contra su cuerpo. Con la otra, me sujeta la mejilla para besarme. Cuando separa la boca de la mía, me vuelvo a encontrar jadeante.
—Por ahora, lo haremos a tu manera, palomita, pero solo hasta que yo lo desee.
Me suelta con una sonrisa. Con manos temblorosas, abro la puerta para dejarlo pasar. Cross sale al pasillo justo en el momento en el que Ivy sube las escaleras. Todos nos quedamos paralizados. A Cross se le endurece la expresión y cuadra los hombros. Tras unos instantes largos e incómodos, le dedica un asentimiento a Ivy y se marcha.
La chica me contempla antes de escanear el pulgar en el lector de la puerta frente a la mía. No sabía que su apartamento estuviera ahí mismo. Mierda. Con el rostro desprovisto de toda emoción, cruza el umbral y cierra la puerta con un firme clic.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 38
V
oy de camino a la primera reunión
.
Hablo con Declan al día siguiente mientras me dirijo a la sala de operaciones. Al parecer, la Élite Plateada cuenta con un bloque entero de estancias en la base.
Avisa cuando hayas terminado
, dice Declan.
Necesitamos saber cuáles son sus objetivos actuales
.
Entendido
.
La sala de operaciones de la Élite está poco iluminada, ya que apenas hay ventanas en la base. Una larga mesa ocupa casi toda la estancia, rodeada de acolchadas sillas negras. Además, contra la pared hay una pantalla holográfica. Estoy emocionada por averiguar quién más compone esta misteriosa unidad, por lo que no logro esconder mi decepción cuando, al entrar, solo me encuentro a Ford, Struck y a los otros cinco recién llegados.
Me siento junto a Kaine y estudio la nueva fuente que me dieron anoche. Otra decepción. No cuento con las autorizaciones que creía que me darían. Cuando ayer por la noche busqué «Julian Ash», recibí el mismo mensaje de alerta, «Acceso denegado». Cuando me busqué, no obstante, descubrí que mi nombre ya no aparece en el sistema, igual que el de Kaine y los demás reclutas de la Élite. Nos han borrado de la base de datos, como si ya no existiéramos.
Cross entra un momento después. En lugar de sentarse, se queda de pie junto a la pared y la pantalla holográfica. Kess mira a su alrededor y el pelo negro se le mece en torno a la barbilla.
—¿Esta unidad la componemos solo nosotros? —﻿También parece confusa.
—No, dirijo un equipo de dieciséis agentes —﻿le contesta Cross﻿—. Vuestros compañeros están ahora mismo sobre el terreno.
Cuando posa los ojos en mí, lo recuerdo moviéndose en mi interior y me obligo a desviar la mirada. Juraría que lo he oído reírse, pero, cuando vuelvo a centrarme en él, su rostro permanece impasible.
Espero que alguien me pregunte por Cross. Tal vez Lyddie. O Kaine, aunque no sé cuánto contacto tendrá con Ivy ahora que no entrenamos todos juntos. Sin embargo, por el momento, nadie ha sacado el tema ni me ha acusado de acostarme con el capitán de la sección Plata, lo que me informa de que, o bien Ivy ha mantenido la boca cerrada sobre lo que vio o bien el resto lo sabe y, por alguna razón, ha decidido centrarse en sus propios asuntos.
—Este —﻿dice Cross tras activar la pantalla holográfica﻿— es Jasper Reed. Encontraréis su expediente en la fuente.
La fotografía holográfica muestra a un hombre de veintimuchos años. Un hombre muy guapo, no puedo evitar pensar. Reed tiene el pelo oscuro y un cautivador hoyuelo en la barbilla.
Ara Zebb, la recluta de la unidad Roja que también forma parte del equipo, comienza a examinar los archivos de la fuente.
—¿Dirige el mercado negro?
Cross asiente.
—Reed es un contrabandista y el perejil de todas las salsas criminales de Santuario. El
grosso
de sus operaciones está relacionado con la droga. Solía traer opiáceos de Tierra Fe, pero cortamos esa vía el año pasado. Aun así, la droga sigue moviéndose. Sospechamos que ha montado un laboratorio en algún lugar de los distritos.
Pasa una mano por la pantalla holográfica y aparece un mapa en el éter, un plano detallado de los distritos al este de Santuario.
—Farren. Zebb —﻿les dice a las dos jóvenes﻿—. Iréis con Tyler a indagar. Tratad de averiguar dónde se produce la droga.
Reemplaza el mapa por una foto de lo que parecen cajas de material médico.
—El pasatiempo favorito de Reed es traficar con suministros que saca de Santuario y que vende a los Fieles.
—¿A cambio de qué? —﻿pregunto﻿—. ¿Qué tienen los Fieles que sea valioso para Reed? No es que estén nadando en créditos.
Esta vez es Ford quien interviene.
—Favores. Rutas de escape. Lugares donde esconderse si su gente lo necesita.
—El mes pasado desmantelamos un campamento de Fe y encontramos un montón de suministros médicos que solo podían proceder de hospitales de la Compañía —﻿me explica Cross﻿—. Y al general no le hace gracia que le roben recursos delante de sus narices.
—¿Por qué no eliminamos al tal Reed? —﻿pregunta Anson antes de esbozar una aterradora sonrisa que me informa de que lo que más le gustaría en el mundo es matar a Jasper Reed con sus propias manos﻿—. Le cortamos la cabeza a la serpiente.
—Matarlo puede parecer la solución más fácil, pero no es la adecuada. Sí, es la cabeza de la serpiente —﻿conviene Cross﻿—, pero cortársela no matará a la bestia. Hay otros esperando en las alas, preparados para dar el paso y ocupar el lugar de Reed.
Ara Zebb es la siguiente en hablar, dubitativa.
—Pero, si le arrancamos la cabeza, ¿no trastocaremos sus operaciones?
—Tal vez temporalmente. Sin embargo, tarde o temprano, alguien ocupará el vacío. Necesitamos desmantelar las operaciones de Reed una a una, desde la raíz. Cortarle el grifo, trastornar sus cadenas de suministros, acabar con sus tenientes. —﻿Se encoge de hombros﻿—. La cabeza puede esperar mientras desmembramos el cuerpo.
—Darlington, Sutler, venís conmigo —﻿anuncia Ford, desviando la mirada en nuestra dirección﻿—. Partimos hacia el distrito C por la mañana. Uno de nuestros confidentes dice que tal vez sabe dónde guardan los suministros médicos.
Cross les dedica un asentimiento a Anson y Jones.
—Vosotros dos vendréis conmigo.
—¿Para hacer qué? —﻿pregunta Jones.
Cuando Cross me lanza un rápido vistazo, la aprensión me constriñe el estómago. Tengo la sensación de que me van a poner a prueba.
Por supuesto, el capitán pasa el dedo por la pantalla holográfica, Jasper Reed desaparece y se ve sustituido por una fotografía de Hamlett.
—Es mi pueblo —﻿mascullo﻿—. ¿Qué quiere la sección Plata de Hamlett?
—Se sospecha que en Z se esconde una célula de la Revolución. Ya teníamos el ojo puesto en el distrito, pero, tras descubrir que Julian Ash se había ocultado en Hamlett, hemos destinado allí a la mayoría de nuestros guardias.
Trato de mantener una expresión neutra, a pesar de que tiene la mirada fija en mí.
—Me gustaría que me asignaran esa operación.
—No.
No puedo reprimir la protesta.
—Pero es mi distrito.
—Exacto. Por eso no puedes participar. Sutler y tú os iréis a C con Xavier. —﻿Su tono brusco no admite discusión.
—¿Qué van a hacer Anson y Noah en Hamlett? —﻿insisto.
Cross cruza los brazos sobre el pecho y examina a todas las personas de la sala.
—He aquí la cuestión, chicos. Pertenecéis a la misma unidad, pero no es un trabajo en equipo. Seguiréis recibiendo solo la información básica. No os preocupéis por lo que estén haciendo vuestros compañeros, ¿vale? Los detalles de sus operaciones no os afectarán ni a vosotros ni a vuestras misiones.
El estómago se me transforma en una piedra cuando comprendo que no me va a contar lo que planea hacer en Hamlett.
Después de la reunión, permanezco un tiempo en la sala de operaciones, esperando a que Ford y Struck se marchen antes de dirigirme a Cross.
—Es mi hogar —﻿replico﻿—. Tengo amigos allí.
Arquea una ceja.
—Si tus amigos no forman parte de una célula de la Revolución, entonces, no tendrán nada de lo que preocuparse.
—Dijiste que mi tío ya no trabajaba para la Revolución, que estaba inactivo.
—Esto no tiene nada que ver con tu tío. Llevamos seis meses vigilando Hamlett.
¿Seis meses? La cabeza me da vueltas. Comenzaron a hacerlo mucho antes de que ejecutaran a Jim, de que matara a un coyote blanco con un disparo que llamó la atención del Comando. De repente, lo entiendo. Por eso se encontraba Cross allí aquella noche. No estaba celebrando el Día de la Libertad, sino que formaba parte de una operación de la Élite.
Saber que llevan seis meses vigilándonos me provoca náuseas. Griff usa los túneles para sacar a los Modos de los campos de trabajos forzados. Tana trabaja en la posada y le ofrece información a la red. Ambos están muy comprometidos con la Revolución.
—El helicóptero sale en una hora. Deberías irte. Ya.
Lo fulmino con la mirada.
—¿Qué? —﻿pregunta.
—Te prefiero cuando haces que me corra.
Frunce los labios.
—Puedes marcharte, Darlington.
Me giro hacia la puerta cuando alguien la golpea con los nudillos. Un hombre de unos veintitantos años, muy parecido a Cross, entra en la sala. Travis Redden, el coronel.
—¿Interrumpo algo? —﻿dice.
No lleva el uniforme, sino una camiseta gris y unos pantalones negros. Tiene el pelo un poco más claro que Cross, pero los ojos más oscuros, de un intenso azul medianoche. Aunque no sea tan alto y musculoso, es igual de guapo que su hermano pequeño.
—Soldado, este es el coronel Redden —﻿me dice Cross.
Cuando me dispongo a iniciar el saludo del Comando, Travis sonríe y dice:
—No te molestes. No me van las formalidades. —﻿Me estudia durante un momento antes de dirigirse a su hermano﻿—. ¿Nueva incorporación a la Élite?
Cross asiente.
—Acabamos de cubrir seis plazas tras la sesión de verano. Darlington es una de las mejores.
Permanezco en guardia, escudriñando a Travis igual que él a mí. Recuerdo que Roe lo describió como práctico, mientras que Cross, como tenaz. Sus ojos me informan de una gran inteligencia. Es un hombre que absorbe cada dato, no pasa por alto ni el más mínimo detalle.
—Pero Roe no —﻿musita Travis con una sonrisa cómplice.
—No, encontrará su lugar en la sección Plata.
El coronel suelta una carcajada.
—Eres frío como el hielo, hermano.
No parece molestarles que permanezca aquí, pero comienzo a retroceder.
—¿Puedo marcharme? —﻿Cuando Cross asiente, le dedico una sonrisa cortés a Travis﻿—. Encantada de conocerte, coronel.
—Lo mismo digo, soldado.
Lo primero que hago cuando regreso a mi apartamento para recoger mis cosas es informar a Declan.
Me han asignado una tarea que tiene que ver con un traficante llamado Jasper Reed. Se supone que nos vamos al distrito C para averiguar dónde guarda los suministros robados que les proporciona a los Fieles
.
Disfruta. Reed es un grano en el culo
.
¿A vosotros tampoco os cae bien?
Fíjate, la Revolución y el Comando tienen algo en común.
Lo que más nos gustaría ahora mismo es que lo ataran a un cohete y lo lanzaran al sol. O lo reclutaran. Pero no está dispuesto a considerar esta opción
.
También van a llevar a cabo una misión en Hamlett. Tenéis que avisar a Griff y Tana
.
Ya lo saben
.
Por muy desconectada que esté de Tana últimamente, estoy bastante segura de que mi amiga no es consciente de esta nueva amenaza. Sí, se ha dado cuenta de que ha aumentado la presencia militar y siente que la observan, pero no creo que ni ella ni Griff entiendan el alcance de los esfuerzos del Comando.
Es más que una ración extra de vigilancia. Cross tiene a soldados…
¿Cross?
El capitán Redden
, me corrijo a toda prisa.
Acaba de pedirles a dos miembros de la Élite que lo acompañen a una misión allí. No ha querido darme detalles
.
¿No sabes cuándo?
No, supongo que pronto. Por favor, dile a Griff que permanezca alerta. Avisaré a Tana por mi cuenta
.
No, no lo harás
.
La indignación crece en mi interior.
Es mi mejor amiga
.
Ya no le debes lealtad a nadie que no sea la Revolución
.
Sus palabras me ofenden.
Respondes ante Adrienne
, continúa Declan.
Respondes ante la red. Todo lo que descubras en la Élite nos lo comunicas a nosotros y, si consideramos que la información debe saberse en otro sitio, seremos nosotros quienes la proporcionaremos. Debes mantenerla en secreto, ¿entendido?
Me muerdo el labio.
Entendido
.
Sin embargo, cuando corta el vínculo, decido que no lo he entendido. ¿Qué mal haría avisar a Tana y a Griff de que deben tener más cuidado, alertarles de que la sección Plata está llevando a cabo una operación en Hamlett?
Nunca me lo perdonaría si les ocurriera algo por no haberles avisado. Ni siquiera dudo cuando abro otra vía.
—Esta misión es un rollo —﻿dice Kaine unos días más tarde.
Le lanzo una mirada y sonrío ante su expresión sombría. Estamos en nuestro alojamiento en C, una habitación compartida con dos camas individuales. Llevamos aquí tres días y estoy de acuerdo con la afirmación de Kaine: es un rollo. Por ahora, la Élite Plateada está siendo una enorme decepción.
Lo único que hemos hecho desde que hemos llegado al distrito ha sido visitar establecimientos de mala muerte en busca de información o esperar a que Ford hablara con sus distintos confidentes. O, mejor dicho, Xavier. Ahora nos permiten llamar a nuestros antiguos instructores por el nombre, pero aún no me he acostumbrado.
Me reclino contra el cabecero mientras me desplazo por la fuente.
—Está muy bueno.
—¿Quién?
Toco la pantalla para proyectar la imagen del rostro rudo de Jasper Reed.
—No está mal —﻿dice Kaine.
—Pero tú estás mejor, ¿no?
—Claro.
Estoy leyendo el expediente de Reed. Es un tipo interesante. No parece ser leal a nadie, excepto a la persona que le pague más créditos en ese momento. No hay nada más peligroso que una persona cuya lealtad cambia como el viento. También es interesante que su red esté traficando con suministros en las Tierras sin Ley. A la mayoría de los ciudadanos nos les importa si los Fieles sobreviven.
Ojeo las imágenes del campamento de Fe que destruyó la sección Plata hace seis meses. Los encontraron viviendo en un sistema de cuevas en el distrito G.
—¿Alguna vez te has sentido mal por ellos? —﻿No puedo evitar que la pregunta se me escape entre los labios﻿—. Por los Fieles.
—¿A qué te refieres?
Toco la pantalla para proyectar la fotografía.
—Estas personas… solo quieren que las dejen en paz. A veces me pregunto si será justo que les impongamos el ideal de sociedad del general.
Kaine frunce el ceño, sopesando mis palabras.
—No depende de nosotros. Nuestro deber es cumplir órdenes.
—Solo intentan vivir con libertad.
—Le roban a la Compañía.
No puedo insistir sobre el tema sin levantar sospechas, por lo que me encojo de hombros, paso el brazo por el aire y hago desaparecer la proyección.
Por suerte, la voz de Xavier a través de nuestro pinganillo evita que tenga que explicar por qué de repente siento empatía por los Fieles.
—Acabamos de recibir información —﻿anuncia﻿—. Vamos.
El hospital es un pequeño edificio insulso. Un lugar triste comparado con el de Santuario, con sus ventanas relucientes y su tecnología de vanguardia. El hospital de la capital tiene dos cámaras de regeneración. Aquí parece que usaran la medicina primitiva de la era pasada. Ofrecen trasplantes de corazón rudimentarios cuando podrían crear uno nuevo en un laboratorio. Sin embargo, supongo que para la Compañía estas personas no merecen la pena. Guardan los corazones nuevos y perfectos para la élite de la sociedad y dejan que aquí se arriesguen con un órgano extraído que sus cuerpos quizá rechacen.
El confidente de Xavier dijo que Reed está moviendo su material a través de este hospital con la ayuda de trabajadores que almacenan suministros en el sótano. Kaine y yo accedemos a él por uno de los laterales del edificio mientras Xavier entra solo por el otro. Caminamos por el largo pasillo, donde los fluorescentes crepitan con demasiada fuerza como para hacernos sentir cómodos. Parece que vayan a estallar en llamas en cualquier momento y prender fuego a todo el hospital.
Nuestras pisadas quedas reverberan entre las paredes de cemento, amortiguadas por el desgastado suelo de linóleo. El confidente ha dicho que aquí no hay nadie durante el día, que los suministros se mueven de noche, pero aun así agarro con fuerza el arma, con los sentidos aguzados mientras nos acercamos a una bifurcación en el pasillo. Kaine y yo intercambiamos una mirada silenciosa. Sin mediar palabra, nos dividimos y cada uno toma un camino diferente.
Me muevo con cautela, examinando cada sombra en busca de movimiento. El olor a desinfectante carga el ambiente. De repente, un ligero sonido capta mi atención, un suave murmullo que emana desde detrás de una puerta cerrada.
Me llevo una mano a la oreja.
—Cóndor, he encontrado indicios de vida.
En la puerta, hay una ventana. Miro a través de ella y frunzo el ceño. Ahí dentro hay varias personas.
—Paloma Muerta —﻿dice Ford en mi oído, y suelto una maldición por el estúpido nombre en clave que me ha acompañado desde la formación hasta la vida real﻿—. Infórmame.
—Aquí hay personas, teniente.
—No es lo que estamos buscando. Solo suministros.
—Lo sé, pero… Es…
No logro entender lo que estoy viendo. Estas personas… Algunas están sujetas a las camas de hospital, inmovilizadas con correas de cuero en torno a las muñecas. Parecen no sufrir dolor alguno, solo se encuentran inquietas. Un paciente con una bata de hospital gris deambula cerca de la ventana.
En contra de mi buen juicio, giro el pomo. Se mueve y la puerta se abre unos centímetros. Casi espero que se active una alarma, pero no pasa nada.
Olvido mi objetivo. La misión. Entro en la enorme estancia, que parece contener un distrito entero de personas en bata. Unas veinte. Las que caminan por la sala ignoran mi presencia. Al otro lado de la estancia, hay una pared con armarios y lo que parece ser un congelador. A través del cristal vislumbro tubos de sangre y viales con un líquido claro.
Tras inhalar, me acerco a la cama de una mujer morena con los hombros huesudos y unos largos dedos crispados sobre el regazo. Abre mucho los ojos al verme, pero no creo que asimile mi presencia. Pero la siente. Su comportamiento aturdido se vuelve inquietante.
Comienza a hablar. No, a murmurar. Repite la misma frase.
—Cállate. Cállate. Cállate. Cállate. ¡Cállate!
Gime y se cubre los oídos con las manos antes de mecerse con las piernas cruzadas sobre la cama. El corazón me da un vuelco cuando reparo en sus brazos. Sus venas. Es una Modificada.
—Cállate. Cállate. Cállate, cállate, cállate. ¡Cállate! ¡Cállate!
Le brillan y se le mueven las venas, ondulando como si finas anguilas se le hubieran colado bajo la piel, pero no es un proceso constante. La luz plateada se enciende y se apaga. Se interrumpe y empieza de nuevo. Su cuerpo y su mente están cortocircuitando como un electrodoméstico.
La mujer de la cama de al lado se frota las sienes en silencio. A diferencia de su vecina, tiene una banda negra tatuada en las mejillas que me confirma que es un Modo. Sin embargo, no lleva ninguna banda roja.
Contemplo la fila de camas, las que están ocupadas. No encuentro ninguna banda roja entre los pacientes tatuados. No son esclavos. Pero sí Modos. La mayoría, al menos. A no todos les brillan las venas, pero estoy bastante segura de que se debe a que no están usando sus dones. Por otro lado, las venas que están visibles parecen haber entrado en un bucle constante de interrupción y vuelta a empezar. Como luces parpadeantes.
—¿Wren? —﻿La voz atónita de Kaine flota desde la puerta.
Lo ignoro. Me acerco a la siguiente cama, donde un joven con el pelo oscuro permanece tumbado, con los ojos apagados fijos en el techo. Es tan extraño e inquietante que me apresuro a pasar a la siguiente paciente, que está atada. Se muestra incoherente, murmurando entre dientes.
—En el jardín con las ventanas, pero vi… cuando vio… a veces en las montañas… Henry. Luego, nadie. Cuando murió… Entonces, juntos, agua para Keren…
Un sinsentido, literalmente. Cada paciente parece más confundido y desconectado que el anterior.
—Darlington. —﻿Ahora quien habla es Ford.
Me giro hacia la puerta.
—¿Qué es esto? —﻿le pregunto al teniente.
Me sorprende ver cómo la tristeza le inunda los ojos.
—¿Qué es esto? —﻿repito﻿—. ¿Qué hacen aquí?
—Son fragmentados.
Entonces, lo entiendo. Recuerdo sentarme con Jim hace mucho tiempo, en las Tierras Oscuras, mientras trataba de explicarme qué ocurría cuando la mente no es lo bastante fuerte para soportar nuestros dones. En ese momento, no lo asimilé, no pensé que alguien pudiera sentirse tan abrumado por abrir vías y vincularse por otras mentes que acabara destrozado. Que los lectores de mentes no fueran capaces de filtrar o vincularse a su antojo, que sus escudos no fueran lo bastante fuertes para frenar el aluvión de voces de mentes ajenas.
Sin embargo, ahora estoy rodeada de una habitación entera de personas con mentes fragmentadas y no logro ignorar el miedo que me debilita las rodillas. ¿Y si mi cerebro no hubiera sido lo bastante fuerte? ¿Y si hubiera acabado en un sitio así?
«¿Por qué están en un sitio así?».
La pregunta hace que me detenga. Sí. ¿Por qué? No se tolera bien a los enfermos mentales en el Continente. El general los considera un desperdicio de recursos. Lo más probable es que la esquizofrenia sea lo más parecido a lo que experimenta un fragmentado, pero es raro encontrar a alguien con dicha enfermedad. Si el general no tolera a los Primarios con estos trastornos, ¿por qué mantiene a Modos, de entre todas las personas, vivos en el hospital de un distrito?
—¿Por qué no los matan sin más? —﻿le pregunto a Xavier, pero puedo contestarme a mí misma cuando vuelvo a dirigir la mirada hacia la pared en el otro extremo de la sala.
El congelador.
Los viales de sangre.
Un tsunami de horror se abalanza sobre mí.
—¿Están experimentando con ellos?
—No tengo ni idea de lo que está ocurriendo aquí —﻿contesta﻿—. Pero no es asunto tuyo, joder. Estamos aquí por una operación. Vamos, Darlington.
Reticente, me alejo de los Modos fragmentados. He dado tres pasos cuando una de las pacientes libres estira la mano y me coge del brazo. Comienza a gritar. Un chillido interminable, ensordecedor y aterrador. Cuando intento soltarme, comienza a clavarme unas uñas irregulares que me recorren el brazo y me abren la piel.
Se produce cierta conmoción en el umbral cuando un trío de camilleros vestidos de blanco entra para alejarla de mí.
—No pasa nada, Eleanor. No pasa nada. Todo va bien.
Dos hombres la llevan hasta una cama mientras la tercera camillera, una mujer grande con los hombros anchos, se gira para fulminarnos con la mirada.
—¡Salid de aquí! —﻿ladra﻿—. No me importa de qué sección seáis. Este no es vuestro sitio.
Respiro hondo y mi corazón amenaza con salírseme del pecho porque no, este no es mi sitio. Es cierto. Mientras me apresuro hacia la puerta, rezo a un dios en el que no me permiten creer para que nunca me pase algo así, para que no llegue un momento en el que no logre cerrar una vía o acallar las voces.
Las palabras que Jim me dijo aquel día en el claro sobrevuelan mi mente. «Nuestro don no siempre es tal, pajarito. A veces es una maldición».
Encontramos la sala de suministros. Xavier llama a una unidad de la sección Oro para que la desmantele y acordone. Después de lo que he visto en el sótano del hospital, todo lo demás parece inútil. Hablo con Adrienne delante de Xavier y Kaine mientras nos dirigimos hacia el aeródromo. Le cuento lo del grupo de fragmentados y, aunque parece asqueada, me asombra que no se sorprenda.
Lo sé
.
¿Qué quiere decir que lo sabes?
Hay lugares así por todo el Continente. No es nada nuevo. No todos pueden lidiar con los dones que les han otorgado
.
¿Y eso le da derecho al general a experimentar con ellos?
Claro que no
.
Quiero matar a ese hombre
, gruño.
Contrólate. No estás ahí para hacer arder el mundo, Wren. Solo eres una cerilla
.
Kaine me mira mientras nos colocamos los arneses dentro del helicóptero.
—¿Estás bien, vaquera?
—No me ha gustado la misión —﻿digo con voz monótona.
—No creo que le haya gustado a nadie.
Por cierto
, continúa diciendo Adrienne,
necesitamos que te mantengas ojo avizor mientras estés en los distritos. Nuestra investigación sobre la ejecución de Julian se ha estancado oficialmente
.
¿Qué hay que investigar? Lo mataron. Punto
. No puedo evitar que la amargura se filtre en mi respuesta.
Hemos oído rumores de que había un incitador entre la multitud aquel día
.
Hincho los pulmones, aunque no consigo llenarlos de oxígeno.
Hemos estado intentando verificarlo, pero no paramos de encontrarnos con un callejón sin salida tras otro. Tú estuviste allí aquel día. ¿Viste lo que ocurrió?
No, como le dije a Tana, me di cuenta de que el pelotón de fusilamiento sufría un extraño momento de confusión, pero no me pareció que nadie los controlara
.
De alguna manera, logro absorber una mínima cantidad de oxígeno. Mi inhalación desesperada se convierte en un resuello que hace que Kaine estire el brazo y me agarre de la mano.
—Darlington, mira, sé que ha sido… bueno, aterrador. Pero tienes que sacártelo de la cabeza —﻿dice con suavidad.
—Lo intentaré —﻿contesto en voz alta.
En silencio, respondo:
Si hubiera habido algún incitador allí ese día, os puedo asegurar que no fui yo, si pretendes ir por ahí
.
No, eso ya lo sabemos
.
¿En serio?
La red guarda un registro de todos los incitadores conocidos. Es obligatorio que todos los agentes informen de sus habilidades y las de su familia, sobre todo si es una de las poco habituales. Julian nos informó de tus dones cuando los manifestaste, con doce años
.
No sé cómo logro mantenerme erguida cuando una oleada de emoción amenaza con derribarme. Julian Ash. El tío Jim. No sé qué hice para merecerme a ese hombre, pero nunca deja de sorprenderme lo mucho que cuidó de mí durante años, lo lejos que llegó para protegerme. Incluso entre bambalinas, se esforzaba por mantenerme con vida. Nunca he echado de menos a nadie como me ocurre con él.
Solo han pasado unos minutos tras el despegue cuando Xavier recibe una alerta. Se toca el pinganillo, se desabrocha el cinturón y camina hacia la cabina.
—Cambio de planes —﻿oigo que le grita al piloto﻿—. Vamos a Z.
Enderezo la columna.
—¿A Z? —﻿repito una vez que ha vuelto a su sitio.
—Cross ha pedido refuerzos. —﻿Me dedica una sonrisa de superioridad﻿—. Parece que vuelves a casa.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 39
L
os barracones de la comisaría de Hamlett son un modesto complejo de ladrillo a kilómetro y medio de la plaza del pueblo. Comprende el despacho del interventor Fletcher, una pequeña residencia para los soldados visitantes, una sala de conferencias, algunas de interrogatorio y un puñado de celdas. Es muy raro estar aquí de nuevo, recorriendo las calles estrechas por las que solía montar en moto. La plaza ahora me parece diminuta. Tal vez se me haya quedado pequeña, lo que es una ironía porque no es que haya estado explorando el Continente de cabo a rabo estos meses. He estado aislada en la base.
Aun así, Hamlett parece haber encogido, como si fuera insignificante.
Cross se reúne con nosotros a las afueras del complejo, pero, en lugar de darnos detalles, Xavier y él se alejan para hablar entre sí. Mi ansiedad aumenta mientras me veo obligada a permanecer ahí de pie, a la espera, sin saber por qué estamos aquí.
A pesar de mi nerviosismo, no puedo evitar advertir lo guapo que está con el uniforme del Comando y una camiseta negra que se le ciñe a la alta figura. El sudor que le brilla en la frente es un indicio del calor que hace esta noche. El verano se ha acabado, pero en Hamlett siempre se alarga hasta bien entrado otoño.
Cuando vuelven los dos hombres, Cross se dirige a mí con un tono cortante.
—¿Conoces a Griff Archer?
La sangre se me hiela en las venas. Me planteo cuál será la mejor respuesta a la pregunta, pero no tengo mucho tiempo para reflexionar.
—Es el propietario del pub y el padre de mi mejor amiga.
—Claro, tu amiga. Tanya, ¿no?
—Tana. —﻿Aprieto los dientes﻿—. ¿Qué diablos está pasando? Pensaba que necesitabas refuerzos.
—Así es. Necesitaremos a un equipo una vez que Archer se desmorone.
Noto una explosión gélida en el pecho. Respiro hondo para tranquilizarme. La debilidad me hormiguea en las manos.
—¿A qué te refieres con «desmoronarse»?
—Llevamos interrogándolo todo el día.
Paseo la mirada hasta el edificio.
—¿Por qué?
—Archer y su hija han intentado huir. Lograron esquivar la vigilancia hace unas noches y, de alguna manera, salieron de Z sin que los detectáramos. Anoche los pararon en un puesto de control, donde Archer intentó atropellar a dos soldados de la sección Cobre con el camión. Los han traído de nuevo a Z para interrogarlos.
La culpa me atenaza las entrañas. Ha sido error mío. Les avisé de que pronto vendría la sección Plata y debieron elaborar un plan para escapar después de que hablara con Tana.
Se me revuelve el estómago y la bilis me arde en la garganta. Pensaba que la estaba ayudando con el aviso y ahora… Las ganas de vomitar se vuelven cada vez más intensas.
—Creemos que salieron a través de un túnel. —﻿Debo esforzarme al máximo para no reaccionar﻿—. Llevamos semanas buscándolo sin resultados. Incluso hemos establecido varios acercamientos con termografía. No hemos encontrado ni un solo indicio de calor bajo tierra.
Claro, porque todo el túnel está cubierto de metal. La termografía no funciona con el metal. Sin embargo, me sorprende que el departamento de Inteligencia del Comando no sepa de la existencia de un túnel construido por Primarios, aunque, bueno, fue hace cien años, se han perdido los registros y se han quemado los mapas. Los Modos se han aprovechado de su ignorancia.
Me trago mi vértigo.
—¿Dónde está Tana? —﻿le pregunto a Cross.
—La tenemos retenida en la posada.
—¿Quién la vigila?
—Booth.
¿Anson? No, ni de coña. No quiero que ese pervertido se acerque a mi mejor amiga. El pánico amenaza con sobrepasarme, pero respiro hondo y considero todas mis opciones. Necesito contactar con Tana. Ahora mismo. No obstante, mis intentos por vincularme no obtienen respuesta. Deben de estar observándola.
—Pasemos dentro —﻿dice Cross﻿—. Tyler y Hadley deberían haber terminado ya con Archer.
Me tiemblan las piernas con cada paso. Espero que esté funcionando mi intento por ocultar mi error. Creo que sí porque nadie me mira ni me pregunta si me encuentro bien. No obstante, al entrar en la comisaría, un joven que me resulta un poco familiar me dedica una mirada extraña. Tardo un momento en reconocerlo. Es ayudante del interventor.
—¡Wren!
Hablando del interventor… El enorme hombre barbudo avanza con pesadez por el vestíbulo y me sorprende dándome un abrazo. Fletcher y yo nunca hemos sido íntimos. No creo que nos hayamos estrechado la mano ni una sola vez, mucho menos abrazado.
—Estábamos preocupados por ti —﻿comenta.
—¿Estábamos?
—Todos los del pueblo. No respondías a nuestros comunicados.
—No he recibido nada.
Resisto la necesidad de fulminar a Cross con la mirada. Porque, si había alguien ahí fuera tratando de contactarme a través de los canales oficiales, entonces él es el culpable de que nunca me llegaran sus mensajes.
—He formado parte del programa —﻿le digo a Fletcher.
—Eso me han contado. —﻿Le dedica una mirada llena de recelo a Cross. Es evidente que no confía en él﻿—. Bueno, me alegra verte. —﻿Me aprieta el hombro﻿—. Qué bien que estés aquí.
—¿Podemos dejar la reunión para otro momento? —﻿Nadie pasa por alto el sarcasmo de Xavier.
Tras dejar atrás a Fletcher y su personal, Cross nos guía hacia una pequeña sala de reuniones, donde Tyler y Hadley lo ponen al día.
—Sigue sin revelar la ubicación del túnel —﻿le informa Hadley.
Mantengo una expresión neutra. Sé exactamente dónde está el túnel. Lo usé para salir del pueblo cuando me fui a rescatar a Jim. Es probable que pudiera dibujarles un mapa de todo el sistema.
—Ya no habla —﻿dice Tyler﻿—. Si es un Sangre Plateada, no está usando sus dones. Nos hemos asegurado de no cubrirle los brazos. Igual que a la chica.
Vuelvo a sentir náuseas. Tana está sola en la posada. Con Anson como vigilante con esa aterradora mirada de serpiente y su asquerosa malicia.
Intento contactar con ella de nuevo con la esperanza de que Anson se haya retirado para orinar, pero mantiene el vínculo cerrado.
—Dejad que hable con Griff —﻿suelto de repente, interrumpiendo la frase de Tyler.
Cross enarca una ceja.
—No.
—Lo conozco desde que tenía ocho años. Si va a hablar con alguien, será conmigo —﻿insisto﻿—. Os lo prometo, si existe ese túnel, me lo contará.
—O… —﻿contraataca Cross﻿— podemos usar a su hija para hacerle hablar.
Ardo de indignación.
—No vais a usar a mi amiga.
Su expresión se vuelve tan cortante como el filo de un cuchillo.
—Estas personas forman parte de una célula de la Revolución. No son amigos tuyos.
—Lo pillo. Entiendo lo que me estás contando. —﻿Aprieto los dientes﻿—. Pero los conozco de casi toda la vida y, si estáis en lo cierto y trabajan para el enemigo, conseguiré que hablen. Si le prometo a Griff que mantendréis a salvo a Tana, me contará lo que sea que queráis saber.
—¿Quién dice que vaya a estar a salvo? —﻿se burla Xavier.
Le dedico una mirada mordaz.
—No le hagas daño.
—No depende de ti. Vamos a enviarlos al Tribunal para que dicten sentencia.
—No —﻿le imploro a Cross﻿—. Por favor, si consigo que me dé la ubicación del túnel, ¿me puedes prometer que no se enfrentarán al pelotón de fusilamiento?
Desde el otro lado de la sala, Hadley habla con su habitual tono severo:
—Ayudar al enemigo es traición, Darlington. Se castiga con la muerte.
—A veces, se les lleva a campos de trabajos forzados —﻿replico﻿—. Y, en otras ocasiones, son más útiles vivos que muertos, como tu madre.
Se le corta la respiración.
—Sí, he oído que tu madre es una Aberrante —﻿añado con frialdad, y me deleito con la manera en la que palidece. Luego vuelvo a centrar la atención en Cross﻿—. ¿Por qué no podéis enviar a Tana y a Griff a trabajos forzados?
—Porque todavía no conocemos la gravedad de los delitos.
Es evidente que Cross está perdiendo la paciencia, pero lo presiono una vez más.
—Si consigo que revele dónde está el túnel, ¿les perdonaréis la vida? ¿Me lo prometes?
Duda.
—Por favor.
Un segundo después, Cross cede.
—Déjame hablar con el general.
Que Griff no esté inmovilizado me informa de que no ha opuesto resistencia. Teniendo en cuenta que la vida de su hija está en riesgo, nunca haría algo así, no pondría en peligro el bienestar y la seguridad de Tana.
Está desnudo de cintura para arriba. Así le ven los brazos si usa alguna habilidad, una pérdida de tiempo, dado que Griff no es un Modificado. Sin embargo, no lo saben.
Me observa cuando me acerco a la mesa y, aunque no destensa la mandíbula cuadrada, advierto cómo se le suaviza la expresión.
—Me alegro de verte, niña. —﻿La conocida voz de barítono de Griff me constriñe el corazón.
—¿Te encuentras bien? —﻿le pregunto﻿—. ¿Te han hecho daño?
—No.
No me importa que estén grabando la conversación, que nos estén vigilando. Tocar al prisionero no es una práctica estándar de interrogatorio, pero, aun así, le aprieto la mano cuando me siento frente a él.
—Acabo de llegar —﻿digo﻿—. Me han contado que tienen a Tana en la posada. Se encuentra bien. —﻿Espero.
—¿Has hablado con ella?
La pregunta tiene un doble sentido. Cuando niego, entiende que su vínculo permanece cerrado. Va a ser imposible tratar el tema con todos los demás escuchándonos. Hay muchas cosas que deseo decirle, pero no puedo hacerlo.
—Se acabó —﻿le digo a Griff.
La sorpresa le relampaguea en los ojos.
—Debéis parar lo que sea que estéis haciendo aquí. Vamos a encontrar ese túnel.
Digo «vamos», pero sabe que significa «van» o, al menos, espero que así sea. Rezo para que confíe en mí lo suficiente como para creer que nunca los traicionaría.
—He conseguido que mi capitán me prometa que, si nos das la información que necesitamos, Tana y tú no sufriréis daño alguno.
Su fuerte resoplido reverbera entre las paredes.
—Claro, niña, seguro que el general está dispuesto a dejar libres a un par de personas sospechosas de colaborar con la red.
—No, pero su hijo está dispuesto a llegar a un acuerdo.
Arquea las cejas pobladas.
—El capitán Redden —﻿le explico﻿—. Ahora mismo está ahí fuera. Y me ha dado autorización para proponerte este trato. Es real. Sabes que nunca te la jugaría.
Le vuelvo a apretar la mano.
—No es un truco ni una trampa. Me he plantado y he luchado por vosotros. Sin embargo, si no les… nos ayudas —﻿me corrijo a toda prisa y rezo para que nadie se haya dado cuenta de mi desliz﻿—, os enviarán a ambos ante el Tribunal. Y ya sabes que la sentencia favorita del Tribunal es el pelotón de fusilamiento.
Veo el dolor en sus ojos. Sabe lo que es su hija y lo que ocurrirá si sale a la luz que es una Modificada.
—Trabajos forzados, ¿eh? ¿Crees que quiero que mi hija se convierta en una esclava en una mina de sal durante el resto de su vida?
—Al menos, vivirá. Por favor, Griff. Acepta el trato. Dinos cómo opera la Revolución aquí, en Hamlett, en el distrito Z. Danos la ubicación del túnel que usan para ayudar a los Aberrantes y te prometo que os perdonaremos la vida a Tana y a ti.
¡Wren!
La voz de mi amiga flota por mi cabeza con tal brusquedad que me pilla desprevenida. Durante un segundo, no logro ocultar mi sorpresa. La última vez que alguien se vinculó sin que yo se lo permitiera fue cuando Lobo se coló en mi mente de niña.
—¿Te encuentras bien? —﻿me pregunta Griff con el ceño fruncido.
—Todo bien. —﻿Me trago el nudo de miedo que noto en la garganta﻿—. Perdona, estaba pensando en Tana. No quiero que le pase nada, Griff. Y la única manera de que ocurra es que hables conmigo.
Wren, ¡te necesito!
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 40
C
on la telepatía, a veces es difícil interpretar las emociones exactas de una persona. Sí, puedes captar su tono si te concentras mucho, pero se pierden detalles. Lo que se oye no siempre refleja lo que siente la otra persona. En este caso, no se pierde ningún detalle en la traducción. Terror y desesperación. Eso es lo que está sintiendo Tana.
Me resulta imposible concentrarme en Griff, por lo que me reclino en la silla y me froto las sienes, como si sufriera dolor de cabeza.
¿Qué pasa?
, le pregunto a Tana.
¿Te encuentras bien?
Te necesito. ¿Dónde estás? No sé qué hacer
.
Estoy en Hamlett
.
¿En serio?
Su alivio me abofetea como una ráfaga de viento.
Por favor, ven. Estoy en la posada. Necesito que vengas lo antes posible
.
Trato de aplacar mi pánico creciente. No sé cómo hacerlo.
—¿Por qué no le pido al capitán que venga para que verifique el trato? —﻿le propongo a Griff, echando la silla hacia atrás﻿—. E iré a por un café. Necesito cafeína. Me va a explotar la cabeza.
Griff no es tonto y me conoce bien, entiende lo que significa mi mirada penetrante.
—Puedes confiar en el capitán Redden. Te prometo que el trato es real.
Al menos, eso espero. Cross ha dicho que les perdonaría la vida y debo creer que mantendrá su palabra. Griff asiente. Cuando nuestras miradas se cruzan, advierto su súplica silenciosa. Sabe que voy a buscar a Tana.
Salgo al pasillo, donde me encuentro a Cross con el ceño fruncido.
—¿Por qué sales? ¿Qué diablos ha sido eso?
—Necesita que le confirmes que el trato es real —﻿miento﻿—. Veía en su rostro que necesitaba que una figura de autoridad lo corroborara. Sigue viéndome como una niña. Lo más probable es que piense que no tengo tanto poder.
Es una excusa creíble que Cross se traga.
—Hablaré con él —﻿dice﻿—. Y esos cafés me parecen una puta pasada. Tráeme uno.
Wren, por favor, ¡ayúdame!
Lo estoy intentando. Dime qué ha ocurrido
.
Te necesito. Habitación 4
.
—Necesito aire fresco —﻿digo de repente.
El ceño fruncido de Cross se intensifica.
—Solo un minuto. Ha sido… Ha sido duro verlo así, ahí dentro. Necesito un minuto para recuperarme antes de continuar.
—No tardes.
—Vuelvo ahora mismo —﻿le aseguro.
Mantengo un ritmo controlado hasta que giro la esquina. Luego corro hacia delante y me apresuro hacia la salida, como mi yegua cada vez que oye un trueno. Fuera, la comisaría está desierta. Desde aquí, estoy a un kilómetro y medio de la plaza del pueblo y la posada. Intentaría ir corriendo, pero me preocupa que me atrapen antes de que llegue.
No puedo arriesgarme cogiendo uno de los camiones del Comando, por lo que examino la zona hasta que vislumbro una motocicleta negra y polvorienta, aparcada junto a una pared. No tiene activado el sensor del pulgar.
Con el mínimo titubeo, paso una pierna sobre el sillín. La devolveré. No voy a robarla. Solo la necesito para llegar hasta Tana.
Tana, habla conmigo,
digo mientras acelero.
No responde, pero nuestro vínculo permanece abierto. Sé que puede escucharme.
Voy de camino
.
Por favor, corre
. Su voz se ha convertido en un susurro. La angustia que desprende me inunda la mente como las ondas que crea una piedra al caer al agua.
Sigo con el pinganillo en la oreja, pero no recibo nada a través de él. Nadie me está ladrando al oído ordenándome que mueva el culo de vuelta al complejo, ni Xavier ni Hadley ni Cross. Todavía no se han dado cuenta de que he desaparecido.
Unos minutos después, estoy en la posada tras haber abandonado la motocicleta en la plaza. No hay guardias en el exterior, entro y me encuentro la recepción vacía. Se me hiela la sangre por la calma excesiva que reina el lugar.
Me apresuro hacia la segunda planta. La habitación 4 está al final de un largo pasillo. En lo alto de las escaleras, ralentizo el paso y hago uso de mi entrenamiento. No tengo ni idea de qué voy a encontrar en esa habitación y no quiero acabar acribillada por las balas.
Tras recorrer el pasillo alfombrado, le hago saber a Tana que estoy aquí.
Casi he llegado a la puerta. Déjame entrar
.
Oigo ruido. Entonces, el pomo empieza a girar y la puerta se abre una rendija. Unos ojos marrones, grandes y aterrorizados me sostienen la mirada. Un segundo después, Tana deja escapar un sollozo ahogado y tira de mí para que entre en la habitación antes de cerrarla a nuestras espaldas.
La imagen que me recibe me deja paralizada. Ahí, tendido en la cama, en mitad de un charco carmesí, se encuentra Anson. Muerto. Total y completamente muerto. Sus ojos sin vida contemplan el vacío.
El aire se me contrae en la garganta cuando me tambaleo hacia atrás.
—Ay, Dios mío, Tana… ¿Qué ha pasado?
Le tiemblan las manos de manera incontrolable cuando se abraza a sí misma y se frota los antebrazos.
—No… No quería. Me… Me atacó.
Doy un paso titubeante al frente y deslizo la mirada desde Tana al cadáver sobre la cama. Tiene el pelo largo húmedo, empapado de sangre. El agujero de la bala no está justo en el centro, entre los ojos, sino más cerca del izquierdo, hacia la frente. No hay salpicaduras en el cabecero, solo en las sábanas, y el charco de sangre avanza hacia los pies de la cama, lo cual indica que lo más probable es que se encontrara encima de ella, mirando hacia el cabecero. Parece que Tana le ha dado la vuelta cuando se ha zafado de su cuerpo. Anson tiene los pantalones del uniforme abiertos. Y ella, el vestido destrozado.
El vómito me burbujea en la garganta y el corazón se me rompe en mil pedazos al asimilar la gravedad de la situación.
—Lo he matado. —﻿Es evidente que está en
shock.
Me contempla sin pestañear, con las mejillas cubiertas de lágrimas.
—Oye, Tana, escúchame. No pasa nada. Todo va bien.
La abrazo con fuerza y, en el momento en el que la rodeo con los brazos, comienza a convulsionar. De manera incontrolable. El aliento se le escapa en forma de resuellos irregulares.
—No pasa nada, cariño. Todo va a salir bien. —﻿Mis palabras parecen vacías bajo el peso de la verdad.
—He esperado hasta que…, hasta que estaba… distraído. Ha sido el único momento en el que ha bajado la guardia…
Musita, jadeante. Tiembla entre mis brazos y la rabia me azota como un látigo. Apenas puedo respirar. Estoy muy enfadada. Le ha puesto las manos encima. Le ha…
Me giro para evitar seguir mirando a Anson. Supe que era peligroso desde el momento en el que nuestros ojos se encontraron el día de orientación y me alegra que esté muerto. Ojalá alguien lo hubiera matado antes de que hiciera daño a mi mejor amiga.
—He cogido su pistola. —﻿Las lágrimas me humedecen la parte delantera de la camiseta﻿—. Le he disparado en la cara.
Le acaricio el pelo oscuro.
—No pasa nada. Lo resolveremos.
«¿Cómo?», me grita el cerebro. ¿Cómo diablos vamos a «resolverlo»? Ha matado a un soldado de la sección Plata.
Tras alejarme de ella, le acaricio las mejillas con las manos y le limpio las lágrimas con los pulgares.
—Tana, necesito que me escuches, ¿vale?
No pestañea. Parece aturdida.
—No lo has matado.
—¿Qué? —﻿La confusión se apodera de su rostro.
—No lo has matado. He sido yo. He entrado y, al encontrarlo sobre ti, lo he matado. ¿Vale?
Vuelve a sufrir convulsiones.
—Wren, no, te enviarán al Tribunal.
—No si digo que ha sido en defensa propia. —﻿Me acerco al armario y busco algo que pueda ponerse. Encuentro una chaqueta de punto de hombre y se la tiendo﻿—. Toma. Póntela. Estás tiritando.
No sé cómo estoy logrando mantener la compostura. Ha dejado caer la pistola en el suelo después de disparar a Anson, por lo que me inclino para recogerla. Rodeo la cama hacia el costado derecho del cadáver. Recuerdo que era diestro. Le envuelvo los dedos en torno al arma y le coloco el índice sobre el gatillo. Ha muerto hace poco, así que aún no tiene rígidos los dedos. Es fácil maniobrar con ellos.
Me incorporo y desenfundo mi propia pistola. No le he puesto el silenciador, y rezo para que nadie oiga lo que estoy a punto de hacer. Si lo hacen, tendremos que actuar aún más rápido.
—Colócate allí. —﻿Con suavidad, empujo a Tana hacia el sillón de la esquina﻿—. Quédate aquí un segundo.
Me dedica una mirada aterrada cuando observa cómo levanto el arma.
—¿Qué haces?
—Preparar la escena —﻿digo antes de disparar hacia la puerta.
La historia se desarrolla en mi cabeza. Me marché de la comisaría para ver cómo se encontraba Tana. No podía soportar la idea de que la hubieran detenido. Entré en la sala y descubrí que Anson estaba abusando de la prisionera. Cuando me vio, disparó. Por suerte, falló y la bala golpeó la puerta. Contraataqué y lo maté. Me tomo muy en serio la autodefensa.
Cualquiera que examine la escena con demasiada meticulosidad advertirá que la salpicadura de sangre no coincide con mi historia, pero lo bueno del sistema judicial del general es que no presta demasiada atención a los detalles. Los posibles criminales no tienen el beneficio de la duda y no hay tiempo ni recursos para llevar a cabo extensas investigaciones. Solo necesito que Cross me crea. Como si supiera lo que estoy pensando, su tono furioso se cuela por el pinganillo.
—¿Dónde diablos estás, palomita?
Le lanzo una mirada a Tana.
—¿Vas a poder seguirme la corriente?
A pesar de las lágrimas y las convulsiones que se han adueñado de su cuerpo, asiente.
—Bien. —﻿Me llevo una mano a la oreja﻿—. Estoy en la posada. Ha habido un problema.
—¿Qué problema? —﻿pregunta Cross.
—He matado a Anson.
Cross no me cree. Lo sé en cuanto contempla la escena. Pasea los ojos azules de Tana a mí. Escéptico. Astuto. Sin embargo, se le suavizan los ojos al advertir el estado del vestido de mi amiga. Con un suspiro, se gira hacia la cama y examina la sangre de las sábanas, el agujero en la cabeza de Anson.
Xavier entra un momento después y suelta una maldición lo bastante fuerte como para sobresaltar a Tana, quien está sentada en el sillón, rodeándose el pecho con los brazos.
—¿Qué cojones, Darlington? —﻿pregunta Xavier.
—Me disparó —﻿respondo con frialdad﻿—. Vine a comprobar cómo estaba mi amiga y la oí gritar. Abrí la puerta, me encontré a Anson sobre ella y le ordené que parara. Se dio media vuelta y me disparó.
Para darle énfasis a mis palabras, señalo la bala encastrada en la puerta a nuestras espaldas.
—Contraataqué —﻿concluyo.
El silencio se extiende. Los dos hombres intercambian una mirada. Luego, la centran en el cuerpo de Anson y, a continuación, en Tana, que tiembla en el sillón.
Le rodeo los hombros con un brazo protector.
—No pasa nada. Ahora estás a salvo. —﻿Busco a Cross con la mirada﻿—. La estaba atacando. Ha sido en defensa propia. —﻿Me doy cuenta de las implicaciones de mi comentario y añado﻿—: Me tuve que defender cuando me disparó.
Cross se frota las sienes.
—Hostia puta.
—¿Capitán? —﻿El tono de Xavier se torna cauteloso.
Al final, Cross activa el pinganillo.
—Hadley, necesitamos un equipo de saneamiento en la posada.
Oigo la respuesta de Hadley a través del auricular.
—Entendido.
—¿Dónde está mi padre? —﻿pregunta Tana. Parece menos aturdida, más presente.
—Lo están trasladando mientras hablamos —﻿responde Cross. Me lanza una mirada﻿—. Nos ha dado la ubicación del túnel.
El miedo inunda los ojos de Tana.
—¿Trasladándolo adónde?
—Se lo están llevando a una mina en el distrito D. Lo hemos sentenciado a trabajos forzados.
Un sonido ahogado abandona sus labios y le doy un suave apretón en el hombro.
—Tú irás a X a cumplir tu condena —﻿le informa Cross.
Tana desvía la mirada hacia mí.
—¿De qué está hablando?
—Lo siento —﻿es lo único que logro decir, pero, ahora que lleva la chaqueta puesta y tiene los brazos tapados, puedo ir más allá de una simple disculpa.
Era la única manera de salvaros del pelotón de fusilamiento. Os iban a acusar de traición. Contactaré con la Revolución lo antes posible y trataré de sacaros de allí
.
Me contempla.
—No voy a ir a un campo de trabajos forzados.
Cross acalla sus protestas.
—No tienes otra opción.
Mi amiga sigue con la atención fija en mí.
—Wren, no dejes que lo hagan.
No permitas que me lleven a ese puto sitio
.
—Yo tampoco tengo otra opción. He luchado por conseguiros ese trato.
Esta situación nos supera a las dos, Tan. Ya sabes cómo van las cosas. Encontraré una manera de sacaros de allí. Lo prometo
.
—Eres… —﻿La respiración se le acelera cuando me contempla con los ojos llenos de horror. De pura traición.
Por un momento temo que revele lo que soy, que nos comunicamos telepáticamente. Entonces, desvía la mirada hacia el cuerpo de Anson y se incorpora como si hubiera recibido una descarga eléctrica, como si hubiera recordado de repente lo que acaba de ocurrir, lo que le ha hecho, y los últimos retazos de mi corazón se hacen pedazos cuando veo cómo le desaparece la luz de los ojos. Está rota. Destrozada.
Es una expresión que no logro borrar de mi mente y que permanece a mi lado hasta mucho después de que Xavier la acompañe hasta la puerta.
Cuando regresamos a la base, es tarde. No hablo con nadie. He intentado vincularme con Tana cientos de veces, pero no me lo permite. O no quiere hablar conmigo o no puede. Me inclino por la primera alternativa.
He dejado que se lleven a mi mejor amiga a un campo de trabajos forzados. Me he quedado ahí, inmóvil, observando cómo ocurría. Joder, he facilitado ese acuerdo.
De pie frente al espejo del baño, contemplo mi reflejo y le pregunto:
—¿Quién cojones eres?
La Wren de hace unos meses habría luchado hasta la muerte por salvar a su amiga. Sin embargo, durante todo el tiempo que Tana se ha pasado suplicándome, no he dejado de pensar en mis padres y en lo mucho que sacrificaron para ayudar a la Revolución. Me he dejado el pellejo para entrar en la Élite y luchar por Tana habría supuesto destruir la tapadera como soldado que he desarrollado, la confianza que me he ganado. Si es que alguien sigue fiándose de mí después de esta noche. Cubrir la muerte de Anson ha sido imprudente.
Me he jugado el cuello todo lo posible por Griff y por Tana. ¿De qué le valdré a la red si acabo en un campo de trabajos forzados, desenterrando sal o carbón junto a ellos? Seré de mayor ayuda aquí, infiltrada en la Élite Plateada.
Sigo mirándome en el espejo, contemplando los ojos dorados y la piel bronceada que, según me han contado, he heredado de mi madre, el pelo castaño y los pómulos que eran de mi padre. Cuanto más me miro, más extraña siento a la mujer del espejo. Esta mujer que ha convencido a Griff para que hiciera un trato en lugar de luchar, que ha permitido que se lleven a Tana y que mató a Bryce Granger. Ya no sé quién soy.
Reprimiendo las lágrimas, me meto en la ducha y dejo caer el agua lo más caliente posible hasta que la piel se me tiñe de rojo, abrasada. Me imagino que quemo mi nueva identidad, junto con la vergüenza que me invade por lo que he hecho.
—¿Palomita? ¿Qué haces?
La figura desdibujada de Cross aparece en la cortina de vapor. Cuando su cuerpo se vuelve nítido, vislumbro su expresión de preocupación. No sé cómo ha entrado en mi apartamento. No lo cuestiono. Es mejor soldado que yo. Mientras me observa a través de la puerta de cristal empañada, se le suavizan las facciones. Entonces, se quita la camiseta y se baja los pantalones. Desnudo, entra en el cubículo y se coloca detrás de mí. No me giro para mirarlo. No quiero verle los ojos. Me rodea con sus fuertes brazos, presionándome el pecho con los antebrazos, y se aprieta contra mi espalda. No sé cuánto tiempo permanecemos así, rodeados por el vapor y el silencio. Me abraza y se lo permito. Hasta que recuerdo quién me está procurando consuelo.
Cierro el grifo y paso a su lado para salir de la ducha. Mientras busco una toalla, me observa con el rostro inundado por una amplia gama de emociones. La preocupación es una de ellas, pero la que más destaca es la desconfianza.
—Vas a dejar de mentirme algún día.
—No te he mentido. Le estaba haciendo daño. —﻿Noto las palabras amargas en la lengua.
Cross avanza sobre la alfombrilla de baño y, con una ternura que nunca había visto en él, me aparta el pelo húmedo de la frente para colocármelo tras las orejas. Me acaricia el labio inferior con el pulgar.
—Lo sé. Lo he visto. Pero también sé que, si llevo la bala de la cabeza de Anson a balística, no procederá de tu arma. Y, si compruebo la bala de la puerta, no será suya.
Arqueo una ceja.
—¿De verdad quieres tomarte tantas molestias? Hay un pervertido y un sádico menos en el Continente y mi mejor amiga se va a pasar el resto de su vida en una mina de sal. ¿Qué otro final deseas?
Se le tensa un músculo de la mandíbula.
—¿Quieres seguir hablando del tema? ¿Diseccionarlo? ¿Qué haces aquí, Cross?
—He venido para ver si estabas bien.
—Bueno, como puedes ver, lo estoy. Ahora, si no te importa, déjame sola.
Se le ensombrece la expresión al murmurar:
—Vale.
Cuando se marcha, me hago un ovillo en la cama y me llevo las rodillas al pecho. Me doy cuenta, mientras permanezco aquí tumbada, entumecida y agotada, de que no me queda nadie. Jim, Tana, Griff, incluso Betima, la única persona de la base con la que podría haber sido yo misma, se han ido. Me he quedado sin aliados. Estoy totalmente sola.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 41
H
ace dos meses que no sé casi nada de Tana. Me rompe el corazón. Quiero enterarme de cómo le va. Quiero decirle que la quiero. Ni siquiera logro imaginarme cómo estará procesando lo que le hizo Anson. Sola. Sin nadie con quien hablar del tema.
He estado pendiente. Nos hemos vinculado de vez en cuando y siempre me dice que se encuentra bien, pero siento que no es cierto.
Como soldado de la Élite, ahora tengo permisos y he hablado con los guardias del campamento de sal. También tengo acceso a sus registros diarios. Veo cuándo entra Tana en la mina y cuándo sale. Trabaja doce horas al día. He visto fotografías de la residencia de las mujeres. Parece cómoda. Todos tienen tiempo libre. La comida es decente. Sin embargo, una jaula dorada sigue siendo una jaula. Y yo la he metido allí. Tana no debería perdonármelo jamás.
Necesitamos las coordenadas, Wren
.
La voz de Adrienne flota por mi cabeza. Después de que detuvieran a Tana y a Griff, sustituyó a Declan como contacto silencioso. Sospecho que no se fían de mí. No deberían. Fui yo quien avisó a Tana de que la sección Plata llevaría a cabo operaciones en Hamlett. Soy la causante de que intentaran escapar y la razón por la que los pillaron.
Lo único que puedo hacer ahora es centrarme en interpretar mi papel. Porque, si no le ofrezco a la Revolución la información que necesita, si no saboteo, me escondo y hago lo que me pidan, todo esto no habrá servido de nada. Tengo que hacer que valga la pena.
Aun así, echo de menos a mi mejor amiga. Y a Jim. Ni siquiera logro contactar con Lobo. Es normal, a veces pasan meses antes de que volvamos a hablar. De todas formas, su silencio me resulta igual de opresivo y se añade a la sensación desmoralizadora de que estoy totalmente sola.
Sin embargo, no es cierto. Tengo a Kaine. Y a Lyddie. Y a Cross.
Sí, definitivamente tengo a Cross. Casi cada noche. Es una adicción que no logro superar y, ahora mismo, no deseo hacerlo. Cuando estoy en la cama con él, es el único momento del día donde consigo apagar mi cerebro y… sentir. No tengo que pensar en que me paso todo el tiempo rodeada de Primarios. En cómo voy a mantener mi tapadera. En nada que no sea dejarme atrapar por las sensaciones. Además, que Cross haya entendido que nuestra relación no va más allá es un extra. Ya no trata de consolarme. Sabe que no lo aceptaría si lo intentara.
Hoy me han encargado averiguar las coordenadas de una caja negra en el oeste. La ubicación de las famosas cajas negras de la sección Plata que mis falsos captores trataron de sonsacarme a puñetazos durante el programa. Ahora conozco a esos captores. Musculitos es Theo, más serio y mejor hablado cuando no le está dando guantazos a la gente. El barbudo es Ezra, un teniente que cuenta un montón de chistes malos.
Una de las ventajas de pertenecer a una unidad elitista es que no seguimos un horario concreto. No nos asignan ningún puesto habitual ni ningún lugar que debamos vigilar que me obligue a levantarme a cierta hora, llevar a cabo mis responsabilidades y regresar a mi apartamento.
Puedo dormir todo lo que quiera. Ir al comedor cuando desee. Pasear por la sala de operaciones cuando me apetezca.
No está cerrada. Nunca lo está. Nadie espera que vayamos a conspirar entre nosotros.
El tenue brillo de las pantallas holográficas ilumina la habitación en penumbras y proyecta sombras por la larga mesa. Hacerlo en la oscuridad sería como anunciar que tengo un motivo clandestino, por lo que enciendo la luz y me acerco a una de las pantallas holográficas.
No debe parecer demasiado obvio. Tampoco puedo buscar las coordenadas específicas o se registrará mi búsqueda. Lo que sí puedo hacer es abrir un mapa de todas las cajas negras activas y proyectárselo a Adrienne con la mente.
Ahí va
, le digo.
Me centro en las cajas durante menos de cinco segundos antes de que diga:
Entendido
.
¿No necesitas más tiempo?
Tengo memoria fotográfica. Podría recitártelas si así te sientes más tranquila
.
Ignoro el tono condescendiente.
No es necesario. ¿Algo más?
No. Ya hablaremos
.
Rompe el vínculo y paso a otro mapa. Esta vez, realizo una búsqueda. Un confidente nos dijo ayer que cree que Jasper Reed está pasando droga por la costa. Hago
zoom,
examino la zona y hago clic en un punto cualquiera. Ya está. Si alguien se pregunta por qué he activado el mapa, ahí encontrará la razón.
—Perdona, no sabía que hubiera alguien aquí.
Me tenso cuando Travis Redden entra en la sala de operaciones. El parecido es impresionante. E inquietante. Sé lo que se siente al tener los labios de su hermano encima de los míos y ahora estoy contemplando una boca que se asemeja mucho, lo que es aterrador.
No obstante, su comportamiento es más brusco. No es que el de Cross sea tranquilo, ya que es igual de inflexible, pero capto un indicio de crueldad en Travis. Igual que creo que Cross mataría a cualquiera sin pestañear, me parece que este hombre también lo haría, pero, a la vez, lo disfrutaría.
—Darlington, ¿verdad?
—Sí. Buenas tardes, coronel. Si buscas al capitán, no sé dónde…
—Se va a reunir aquí conmigo —﻿me interrumpe Travis.
—Ah, claro. —﻿Cierro el mapa y me alejo de la pantalla holográfica﻿—. Perdona, solo necesitaba recopilar algunas coordenadas. Sospecho que… —﻿Hago una pausa﻿—. Bueno, me acabo de dar cuenta de que no sé qué clase de permisos tienes.
Se echa a reír.
—Todos los posibles, pero no pasa nada. No necesitas darme los detalles sobre la misión que te han encargado. —﻿Apoya la cadera en el borde del escritorio﻿—. ¿Te gusta la nueva unidad?
—Está genial.
Comienza a escudriñarme con lentitud, lo que me hace sentir incómoda.
Me obligo a sonreír.
—Bueno, debería irme.
Travis sigue con su exploración visual y se centra en mi pelo, que hoy llevo suelto.
—No eres su tipo.
—¿De quién?
—De mi hermano.
Roe dijo lo mismo. Aunque supongo que entiendo de dónde han sacado esa idea si pienso que Ivy salió con Cross antes que yo. No obstante, Ivy no es tan frágil como creen. Al fin y al cabo, ha entrado en la sección Plata. Perseveró a lo largo del programa por segunda vez y destacó en él.
—No sé qué tiene que ver eso —﻿miento﻿—. No estamos saliendo.
A menos… ¿Cross le habrá contado algo? ¿O Ivy? Juro por Dios que, si ha informado de que ha visto a Cross en mi apartamento y eso afecta a mi puesto en la Élite…, me enfrentaré a ella en la próxima noche de boxeo, eso seguro.
—El capitán Redden es mi oficial al mando —﻿añado﻿—. No confraterniza con sus subordinadas.
Travis suelta una carcajada.
—Claro, fallo mío —﻿susurra.
—Que pases buena noche, coronel.
Salgo al pasillo justo al mismo tiempo que Cross gira la esquina. Por la manera en la que se le encienden los ojos al verme cualquiera pensaría que estoy desnuda, en lugar de llevar puesto el uniforme.
—No te he visto en todo el día —﻿me acusa.
—He estado fuera de la base —﻿le recuerdo.
—Claro, culpa mía. —﻿Se inclina contra la pared y baja la voz hasta convertirla en un susurro travieso﻿—. Me he portado mal.
En cuanto me toca, se me derrite el cerebro y me olvido de cómo me llamo. Me olvido de todo excepto de lo mucho que lo deseo. Me pasa a todas horas. Durante el día, me pilla con la guardia baja. A veces estoy hablando con Kaine o leyendo un expediente en la fuente y, de repente, pienso en la intensa mirada de Cross, en su roce experto. Esta atracción implacable me vuelve loca y parece incrementarse con cada día que pasa.
Por mucho que trate de negarlo, no puedo seguir ignorando la verdad. Indefensa y desesperada, he caído en las redes de Cross Redden.
—Espera que coja una cosa y vamos a tu habitación —﻿dice, y su aliento cálido me cosquillea la piel.
Muevo la cabeza hacia la sala de operaciones.
—Tu hermano te está esperando.
—Mierda, claro. Se suponía que debíamos hablar de la seguridad para el Aniversario de Plata. Vale, acabaré dentro de una hora o así. —﻿Me acerca la boca al oído y añade﻿—: Espérame en la cama.
Debería negarme, pero ambos sabemos que lo estaré esperando.
Durante la semana siguiente, desayuno con Lyddie en el comedor. Me alegra verla y observar lo mucho que ha madurado. Esta mañana no lleva el pelo trenzado, sino que le cae sobre los hombros. Prácticamente brilla cuando me habla del coronel con el que trabaja en el departamento de Inteligencia. Le encanta su nuevo puesto.
—Te echo de menos —﻿confiesa.
—Y yo a ti —﻿contesto, y lo digo en serio.
De vez en cuando, nos juntamos para tomar algo en la base, pero el horario de la Élite es demasiado irregular. De la nada me pueden asignar una operación de tres días o, al azar, pedirme que pase el día infiltrada en Santuario con Kaine, por lo que es difícil sacar tiempo para ella.
Lyddie me estudia sobre el borde de la taza de café.
—Kaine cree que estás con alguien.
Me tenso un poco.
—¿Por qué?
—Dice que tienes pinta de estar echando muchos polvos. —﻿Intenta reprimir una sonrisa.
—Dile que no es asunto suyo.
—¿Es cierto? —﻿insiste.
—No, mi vida sexual es inexistente. ¿Y la tuya?
Se le ruborizan las mejillas.
—Igual.
Una llamada de Xavier interrumpe la comida. Procede de mi fuente, dado que solo llevamos los pinganillos sobre el terreno.
«Sala de operaciones. Ya».
—Mierda, me tengo que ir. —﻿Me bebo a toda prisa lo que me queda del café antes de ponerme en pie.
—¿Va todo bien? —﻿se inquieta.
—Solo es una reunión.
—Te envío un comunicado después. Necesitamos planear nuestro día de compras para buscar los vestidos del Aniversario.
Lo último que deseo ahora mismo es asistir al ridículo Aniversario de Plata del general. ¿Quién quiere celebrar que ese hombre lleva veinticinco años dándonos en el culo con su mano de hierro? «Todos». Cierto. A veces se me olvida que estoy rodeada de Primarios a los que de verdad les cae bien el general Redden y lo respetan.
Llego a la sala de operaciones a la vez que Kaine.
—¿Qué tal está Lyds? —﻿pregunta.
—Cotilla. —﻿Le dedico una mirada mordaz﻿—. Dice que los dos habéis estado hablando de mi vida sexual.
—Claro.
—Cuidado o empezaré a contarles a todos los detalles de la tuya.
—No tienes tanto tiempo, vaquera.
No me sorprende escuchar que no se está manteniendo casto y puro. En una realidad alternativa, estaríamos terminando lo que empezamos la noche que murió Betima. Varias veces al día, sin duda. Sin embargo, Cross Redden me ha hechizado. Da igual lo mucho que me resista, no logro mantenerme alejada de él.
Sospecho que Kaine sabe que nuestro momento ha pasado. Sigue flirteando conmigo, pero últimamente se centra más en servir a la Élite Plateada. Además, al parecer, se está follando a media base.
—Vaya —﻿lo provoco﻿—, ¿alguien especial?
—Todas son especiales. —﻿Frunce los labios﻿—. En ese momento.
Cuando entramos en la sala de operaciones, la tensión es palpable. Cross está de pie, presidiendo la estancia, con expresión sombría. Espera a que tomemos asiento. Luego, nos pone al día.
—Acabamos de recibir la noticia de que la Revolución ha bombardeado una de las cajas negras.
El pulso se me acelera. Hostia puta, lo han conseguido. La red ha usado las coordenadas que le mandé la semana pasada.
—El daño ha sido mínimo porque esos idiotas han fallado.
Xavier se echa a reír desde su silla.
—Pero han destrozado la mitad del bosque cercano —﻿continúa Cross, que proyecta un vídeo en directo del bosque en cuestión.
Me quedo boquiabierta. Toda la zona parece haberse aplanado como una tortita.
—¿Una bomba de azúcar? —﻿Ezra se acaricia la barba mientras estudia la pantalla.
—¿Qué cojones es una bomba de azúcar? —﻿pregunta Kaine con una sonrisa.
Theo, que, según he descubierto, tiene una mente científica, contesta a la pregunta:
—El enemigo ha estado probando un nuevo aparato incendiario.
Cross forma una línea recta con los labios.
—Usando una tecnología que nos han robado.
Theo asiente.
—Lo llamamos bombas de azúcar, pero creo que los científicos de la capital le dan un nombre más sofisticado. No recuerdo cuál. Bueno, nuestro personal ha desarrollado un proceso para extraer y refinar el azúcar natural con el fin de convertirlo en un compuesto que desprende cantidades ingentes de energía acumulada al detonarlo. Cuando esa mierda prende, la reacción que genera es una onda expansiva similar a las bombas atónicas que se usaron en la Última Guerra. No a gran escala, pero sí con la misma intensidad.
—¿Se produce radiación?
—No.
—Sin embargo, la bomba no ha caído sobre la caja negra —﻿interviene Tyler, mirando a Cross.
—Correcto.
Ford deja escapar una carcajada sardónica.
—Supongo que el fanfarrón de su piloto está perdiendo su toque mágico.
Kaine se reclina en la silla.
—Habrá sido algún novato. Por lo que he oído, el famoso no falla ni una.
—Esta mañana, sí —﻿replica Cross, encogiéndose de hombros﻿—. Y es evidente que están intensificando sus esfuerzos, optando por objetivos de mayor nivel. Debemos averiguar cómo han descubierto la caja negra.
Espero que nadie pueda interpretar mi expresión neutra. Interiormente, lucho contra mi entusiasmo. Saber que he formado parte del bombardeo, que soy la razón por la que estamos todos sentados en la sala de operaciones ahora mismo, hace que el corazón se me acelere. Hay algo increíble y emocionante en saber que he ayudado a crear el caos.
Dos días más tarde, me encuentro con Ellis en el comedor. La presencia de un Modo en la base del Comando nunca es un buen augurio, pero, sin duda, hay algo inquietante en él. Aún recuerdo la terrorífica sensación de mis huesos al recolocarse solo con el roce de este hombre.
Ningún humano debería tener tanto poder. No es que sea peligroso. La habilidad de incitar es mucho más destructiva. Ellis sana, mejora las cosas. Yo las rompo.
Me dedica un asentimiento cuando pasamos uno al lado del otro en el pasillo. Me obligo a esbozar una sonrisa cortés antes de alejarme.
Me llevo el café a los labios y me deleito con su sabor intenso. Cada vez que me sirvo una taza en el comedor, me niego a desperdiciar una gota. En la base se utilizan auténticos granos de café de Tierra Fe, el único material de exportación que espero que nunca se acabe, un miedo válido dado que no es ningún secreto que el tratado de comercio entre el Continente y nuestros vecinos del sur lleva años en la cuerda floja.
Al menos, ha evitado una guerra. Cuando los primeros Modos empezaron a aparecer unos años después de la Última Guerra, casi entramos en otra con Tierra Fe. Pensaban que éramos demonios de los infiernos y estuvo a punto de producirse una contienda religiosa entre los continentes. Nuestro gobernante en aquella época logró sofocarla, un Primario que le aseguró a los líderes de Tierra Fe que se controlaría a los Aberrantes. Y así lo hizo.
Al recordar los primeros asilos para Aberrantes me viene a la mente lo que vi en el hospital del distrito C. Un puñado de personas con la mente fragmentada.
La tristeza se me acumula en la garganta. Me resulta devastador pensar que están allí atrapadas. Y que no tienen ni idea, que sus mentes están tan destrozadas que no logran entender lo que les está ocurriendo. Aunque, quizá sea mejor de este modo. Tal vez la ignorancia sea el estado más feliz del ser. Esos fragmentados no saben que están recluidas, pero las personas como Tana o Morlee Hadley, que están en campos de trabajos forzados, sí que saben que son prisioneras.
Pensar en Tana me produce una punzada de dolor en el pecho. Nuestras conversaciones telepáticas han sido pocas y dispersas estos días. No quiere admitirlo, pero me culpa por su situación.
Una alerta en mi fuente me saca de mis lúgubres pensamientos. Me detengo y la saco del bolsillo.
«Dirígete al departamento de Medicina».
Al instante, se me eriza el vello de todo el cuerpo. Estoy sana, aunque es cierto que me golpeé la cabeza con Kaine en el gimnasio anoche mientras combatíamos. Por diversión. A decir verdad, la Élite Plateada no es tan emocionante como la pintaban. Pasamos mucho tiempo a la espera. Vigilando. Ni siquiera recuerdo la última vez que me dejaron disparar un fusil.
La cautela ralentiza mis pasos cuando me dirijo al edificio de Medicina. Llego al mismo tiempo que Kaine surge del pasillo contrario.
—¿A ti también te han llamado?
—Sí.
Resulta que allí nos encontramos todos los miembros de la Élite que ahora mismo están en la base. Kess llega sola. Se ha cortado el pelo desde la última vez que nos vimos. Se ha puesto flequillo. Le da un aspecto firme; le pega. Tras la muerte de Anson, ha perdido a su mayor aliado y permanece sola durante las reuniones.
Ara Zebb y Noah Jones llegan juntos y nos saludan con un movimiento de cabeza. Algunos soldados que no conozco demasiado bien permanecen cerca de la puerta. Theo se encuentra entre ellos. Se le flexionan los enormes bíceps cuando se pasa una mano por el cuero cabelludo.
Cross entra con Xavier y Tyler. El corazón se me acelera cuando se coloca junto a mí. Sin embargo, entonces, atisbo a Ellis cuando entra y el pulso se me acelera por otra razón.
—Empecemos —﻿dice Cross sin más preámbulos﻿—. Theo, te toca.
—¿Qué pasa? —﻿le pregunto.
—Evaluación médica obligatoria.
Intento no fruncir el ceño mientras observo cómo Theo camina hacia una de las estrechas camas. Se quita la camiseta, pero no se detiene ahí. También se deshace de los pantalones. Solo vestido con los calzoncillos, se sienta en la cama cuando Ellis se acerca a él.
Una alarma se enciende en mi cabeza.
—¿No deberíamos hacerlo en privado, en una sala de reconocimiento o algo así?
Cross se encoge de hombros.
—No es necesario. Solo se tardan dos minutos. No es que vaya a practicarle una cirugía o nada por el estilo.
Permanezco a la espera en la enfermería mientras mi ansiedad se incrementa con cada segundo que pasa, al mismo tiempo que Ellis atiende a Theo. Todos los demás se mantienen a cierta distancia para darle privacidad, pero no puedo evitar escuchar su «evaluación médica».
Ellis le pasa los dedos por el brazo izquierdo. Se centra en un corte irregular que tiene en el antebrazo.
—¿Cómo te has hecho esto? —﻿oigo que le pregunta Ellis.
—Con un clavo cuando saltaba una valla en Santuario.
—Se te ha infectado. ¿No te has puesto un ungüento regenerativo?
La expresión de Theo se vuelve tímida.
—Sí que lo hice, pero no paro de mojarlo.
—No te preocupes, lo arreglo ahora mismo.
Le dedico a Cross una mirada de soslayo.
—¿No es una manera de desperdiciar sus habilidades?
—No, necesitamos a todos los soldados en plena forma.
—Ya usamos bálsamos regenerativos y láseres para curar casi todo —﻿replico.
—Así es más rápido.
No se equivoca. Ni siquiera yo logro ocultar la sorpresa cuando el feo corte rojizo del brazo de Theo desaparece ante nuestros ojos. La piel cambia. Adquiere volumen. Los bordes inflamados se desvanecen cuando Ellis pasa los dedos por ellos, con un ceño fruncido en la frente, concentrado. Cuando levanta la mano, parece que el corte nunca ha existido. Lo sustituye una suave extensión de piel oscura.
—Jo, es impresionante —﻿observa Kaine.
Kess es la siguiente. Preferiría que nadie la curara, por lo que desvío la mirada durante su sesión. Soy muy consciente de la presencia de Cross. No dice ni una palabra, pero siento sus ojos fijos en mí, su calor.
—Para —﻿le pido con un susurro que solo puede oír él.
—¿Qué? —﻿murmura﻿—. No estoy haciendo nada.
—Estás pensando. Y siempre sé lo que estás pensando.
—En meterte en la cama.
—Exacto.
El momento de tensión se convierte en otra oleada de ansiedad cuando Ellis termina con Kess y dice:
—¿Quién es el siguiente?
—Me voy a quitar esta mierda de encima —﻿anuncia Xavier mientras se quita la camiseta y se dirige a la cama.
Cuando se deshace de los pantalones, no paso por alto la manera en la que Tyler lo recorre con los ojos, conforme. No la culpo por disfrutar de la imagen. Ford tiene un cuerpo que alegra la vista.
—¿Te duele aquí? —﻿Oigo que le pregunta Ellis unos minutos después. Le está tocando el abdomen con las manos﻿—. Hay algo raro.
Xavier esboza una mueca.
—Sí, llevo unos días notándome extraño. Creo que sigo dolorido por la pelea de la noche de boxeo del fin de semana pasado.
—No, me da la impresión de que se te está formando una piedra en el riñón.
—¿Cómo diablos sabes algo así sin una radiografía?
—Lo he hecho demasiadas veces. Ocupémonos de esto, ¿vale? —﻿Ellis presiona las manos contra la piel morena de Ford y la concentración, de nuevo, le constriñe el rostro.
Cuando dice mi nombre más tarde, el nudo de pavor en el estómago se ha apoderado también de cada centímetro de mi intestino.
—¿De verdad es necesario? —﻿le pregunto a Cross con un último esfuerzo desesperado﻿—. No estoy herida. No tengo ni un solo rasguño.
—Sutler te golpeó la cabeza contra el suelo anoche.
—Perdona —﻿dice Kaine, que ahora está a nuestro lado, acompañado de Ara y Jones.
—No me duele —﻿insisto.
—No te voy a mandar al campo con una conmoción, así que deja que haga su trabajo, Darlington. ¿Por qué todo lo haces tan complicado?
Xavier suelta una nueva risita. Con los dientes apretados, me acerco a Ellis. Me he acostumbrado a la falta total de pudor de la base, por lo que no dudo al quitarme la camiseta. No obstante, con los pantalones… Me tiemblan los dedos al abrir los botones y me siento cohibida cuando mis muslos quedan al descubierto delante de toda la sala. No todos han visto mis quemaduras.
—¿La cabeza, dices? —﻿me anima Ellis cuando me siento.
—No tengo ninguna contusión.
El comentario no evita que me acune la nuca y lleve a cabo su propia investigación. La calidez de su roce se cuela en mi cabeza. Ni siquiera sabía que me dolía hasta que ha dejado de hacerlo. Joder, entiendo por qué el general permite vivir a Modos como Ellis. Son activos muy útiles, sobre todo para el Comando.
Tras encargarse de la cabeza, Ellis procede a recorrerme la piel con las manos. Oigo un resoplido grave por parte de Cross. Vaya, ¿no le gusta que Ellis me toque? Una pena. Ha sido él quien ha insistido en que lo haga.
—Este tejido cicatricial es muy antiguo —﻿observa.
Asiento.
—De la infancia.
No me toca las cicatrices, sino que inclina la cabeza y dice:
—Podría hacerlo desaparecer ahora mismo si lo desearas.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 42
E
l miedo explota en mi interior.
—No tardaré mucho —﻿me asegura Ellis, al mismo tiempo que el corazón se me acelera en el pecho como un caballo de carreras que se lanzara desde lo alto de un acantilado de pánico﻿—. Si te tumbas…
—¡No!
No pretendía alzar la voz. Todos se giran hacia mí. Antes nadie me prestaba atención, pero ahora noto muchos pares de ojos sobre mí y me maldigo por haber perdido el control. No puedo dejar que me sane. No voy a permitírselo, de ninguna manera, joder.
Trago saliva con fuerza mientras busco una manera de desviar su atención sin levantar sospechas. Sé con exactitud lo que se encuentra bajo el tejido cicatricial. Una marca de sangre que me expondría como la enemiga.
O, al menos, es lo que solía haber allí. No tengo modo de saber si ha desaparecido del todo o si ha estado dormida bajo las capas de piel como ese famoso volcán submarino que, según los libros de historia, se tragó la mitad de los Continentes Perdidos en menos de una hora. Sé que uno de los Modos trató de rebanarse la marca y estaba tan arraigada a tantas capas de piel que acabó con un agujero en la mano.
En cualquier caso, no puedo arriesgarme a que siga ahí, a que me exponga no solo como Modo, sino como uno de los más poderosos que existe. El tío Jim tomó medidas extremas para borrarla. Y ahora este capullo cotilla está a punto de deshacer todo ese trabajo duro y doloroso en un santiamén.
—No —﻿le advierto cuando Ellis me coloca las manos encima. Me deshago de ellas.
Enarca las cejas, sorprendido.
—Debe dolerte.
—No.
Ni siquiera es mentira. Sí, me duele el muslo los días de lluvia, algo que nunca entenderé. Por supuesto, me molesta cuando la piel se tensa y vale, a veces los nervios que hay allí se olvidan de que los han incinerado y sufro una descarga de dolor fantasma si muevo la pierna de ciertas maneras. Pero puedo vivir con todo eso. Nunca ha sido tan intenso como para no poder ignorarlo.
Recupero la ropa con las manos temblorosas. Noto el peso de la mirada de Ellis y cómo se me eriza el vello.
—Si no quieres que te toque en una zona tan íntima, puedo pedirle que se acerque a la soldado Struck. Ella se asegurará de que no ocurra nada raro.
—No es esa la razón por la que no quiero. No me importa tener una cicatriz, ¿vale? Encárgate de cualquier otra persona.
—¿Qué está pasando aquí? —﻿Cross se acerca a nosotros.
—Quiere curarme las quemaduras —﻿replico.
—Vale… ¿Algún motivo por el que te estés resistiendo?
—Sí, no quiero que lo haga.
Cross me estudia el rostro.
—Darlington, no veo el problema.
El pánico amenaza con dejarme inconsciente cuando busco una excusa, cualquiera, que justifique mis reticencias.
—Con todo respeto, preferiría no hacerlo —﻿digo al final, con la voz temblorosa a pesar de esforzarme por controlarla. Se me tensa tanto la garganta que apenas puedo tragar﻿—. No quiero olvidar que tuve un accidente de niña.
—No se trata de olvidar, sino de curarte —﻿comenta Ellis.
—No, se trata de borrar un retazo de mi ser.
Por fin, mi cerebro lo ve. Una salida. Y la voz deja de temblarme, se vuelve más firme.
—Sé que son feas, pero ahora forman parte de mí. Me recuerdan dónde he estado y lo que he sufrido. Todas estas cicatrices, y no solo las quemaduras, son recuerdos. —﻿Me señalo la tenue cicatriz blanca en el costado izquierdo de la clavícula﻿—. Como esta. Me la hice cuando ese niño horrible, Oden, me empujó contra una zarza. Una espina me atravesó la camiseta y se me clavó en la piel al arrastrarme para salir de allí. Más tarde, cuando estaba en la escuela secundaria, me pidió una cita y, por un segundo, se me olvidó lo mal que se había portado conmigo en la escuela primaria. Entonces, vi esta cicatriz en el espejo un día y me recordé que no podía confiar en ese capullo.
La historia de la zarza es cierta. Todo lo demás es una gilipollez. No necesitaba una vieja cicatriz desvaída para rechazar a Oden, pero el relato suena creíble. Me miro el muslo, donde el tejido cicatricial me cruza la piel como un mapa de mi pasado.
—Son parte de mi ser —﻿repito﻿—. Me sentiría rara sin ellas. Por eso, por favor, aleja las manos de mí.
Contengo el aliento, esperando que adviertan mi sinceridad, que capten convicción, en lugar de desesperación.
Ellis asiente.
—Como desees, soldado —﻿dice, y el alivio me inunda el cuerpo cuando pasa a tratar a otra persona.
Más tarde esa noche, Cross llama a mi puerta. Hoy toca boxeo, pero, tras luchar por mantener las cicatrices que me provocó el tío Jim, me siento extraña y emotiva, por lo que he decidido quedarme en mi cuarto. Me he pasado casi todo el tiempo perdida en mis recuerdos, en esos tres años que vivimos en la oscuridad, en los doce años en el rancho. Lo echo de menos. Maldita sea, ¡mucho!
Cross entra en mi apartamento con el pelo oscuro enmarañado y una botella de sidra de vodka en la mano. Se tambalea ligeramente.
—¿Estás borracho? —﻿pregunto, divertida.
—No, pero me siento bien.
—Eso es un sí.
Se echa a reír. Disfruto demasiado de ese sonido.
—Llevo todo el día pensando en algo —﻿dice antes de dejar la botella en el escritorio﻿—. En las evaluaciones médicas.
Lo siguiente que sé es que se está quitando la camiseta blanca. La deja sobre un pequeño sillón donde me gusta aovillarme y leer por la noche.
—¿Hay alguna razón para que me tengas que decir lo que piensas sin camiseta?
Sonríe y el hoyuelo le produce un profundo hueco en la mejilla. Está tan sexi cuando sonríe. Parece mucho más joven. Su expresión habitual, burlona y apática, le da un aire maduro, pero, al sonreír, recuerdo que tiene veintidós años.
—Dame la mano —﻿me ordena.
Obedezco y se la tiendo. Mi mano, diminuta sobre la suya, se deleita con las caricias de sus dedos largos sobre los míos, más pequeños. Me presiona la palma contra el pectoral derecho antes de hacerla subir y bajar.
—¿Debo sentir algo?
—Hace dos años, ahí había una cicatriz del tamaño del tapón de una botella. —﻿Suelta una risita﻿—. Parecía que tenía dos pezones.
No puedo evitar sonreír.
—¿Le pediste a Ellis que la hiciera desaparecer?
—Sí.
—¿Cómo te hiciste la cicatriz?
—Mi hermano me disparó una flecha.
Me quedo boquiabierta.
—¿Cómo? ¿Qué hermano?
—¿Cuál crees?
—Es verdad, qué pregunta tan tonta. Es obvio que fue Roe. ¿Cómo ocurrió?
—En un viaje de caza hace un tiempo. Tenía veinte años y él, dieciséis. El general quería que nos uniéramos. Supongo que Roe se había quejado de que no pasaba suficiente tiempo a su lado. Por eso, fuimos al bosque con unos arcos, nos dividimos para rastrear a un ciervo y ¿sabes qué? Vaya, me confundió con un coyote blanco. Por accidente, casi me mata.
—Un accidente.
—Eso dice. Con Roe, podría ser cualquier cosa. No creo que me odie bastante como para matarme, pero…
—Te tiene envidia.
—Desde siempre. Mi padre… adora a mi madre como nunca hizo con la suya. Se ocupó de ella cuando quedó embarazada, pero no le importaba una mierda. Solo existe una mujer en el mundo a la que Merrick Redden quiera y esa es Vinessa.
Es la primera vez que oigo a Cross mencionar a su madre.
—Qué nombre tan bonito. —﻿Dudo﻿—. ¿Por qué nunca aparece en público?
—No la quiere exponer. A nosotros tampoco.
Asiento. El general siempre hace sus retransmisiones solo. No creo siquiera haber visto fotografías suyas con su familia en celebraciones. Vi a Vinessa Redden de pie junto a él en el balcón del Capitol una vez mientras se lanzaban los fuegos artificiales por el Día de la Libertad, pero, aparte de eso, el general los mantiene fuera del ojo público.
—No quiere arriesgarse. Le dan miedo los intentos de asesinato. Pero me estoy yendo por las ramas.
—Cierto. Tu hermano, el psicópata, te disparó en el bosque.
Cross se echa a reír.
—Exacto. Y siempre tenía la cicatriz como recordatorio para que no me fiara de mi hermano. De ninguno de los dos.
—¿Travis te ha disparado en otro sitio?
Esboza una tenue sonrisa.
—Algo así. Bueno, después de que la cicatriz desapareciera y ya no pudiera mirármela en el espejo cada mañana, me olvidé de todo.
—¿Que disparara a otra recluta a sangre fría no te pareció un recordatorio lo bastante bueno?
—No, y deja de ser tan listilla.
—Perdona.
—Lo único que digo es que antes me has hecho pensar sobre cómo no podemos borrar ciertas cicatrices porque necesitamos recordar.
Advierto que sigo tocándole el pecho desnudo y no puedo evitar acariciarle los fuertes pectorales. Deja escapar un sonido de felicidad.
—Si sigues tocándome así… —﻿me advierte.
—¿Qué? —﻿pregunto con una sonrisa provocadora﻿—. ¿Qué me vas a hacer?
Su mirada echa humo.
—No había terminado de hablar.
—Ah, te has vuelto un charlatán.
—Supongo que sacas esa parte de mí.
Atrapa mi mano con la suya. Luego, manteniéndola pegada al pecho, la desliza hasta el otro pectoral, justo sobre el corazón. Noto cómo late contra mi palma.
—No son feas —﻿dice﻿—. Has dicho antes que sabías que las cicatrices son feas, pero no lo son.
Con suavidad, me empuja hacia el dormitorio. Con la parte posterior de las rodillas, choco con la cama. Me hundo en su borde y, de repente, Cross está de rodillas ante mí y se deshace de los pantalones sueltos de lino.
Se humedece los labios cuando deja al descubierto la desnudez de mis piernas. Sin embargo, centra los ojos en el muslo. En la piel hinchada y la parte rosada.
—No son feas. —﻿Desliza los dedos por el tejido cicatricial y delinea el contorno texturizado.
Me sobreviene una oleada de inseguridad.
—Lo pillo —﻿digo, tratando de alejarle la mano﻿—. No crees que sean feas.
—Me parecen bonitas.
—Ahora te estás riendo de mí.
—No. —﻿Me pasa la mano por la zona llena de cicatrices﻿—. No me importa si te las hiciste con una olla de agua hirviendo o por el ataque enemigo durante la Última Guerra. Sigue siendo una herida de guerra. Un testimonio de lo fuerte que eres. Maldita sea, es preciosa.
Siento la garganta seca y el corazón me da un vuelco cuando me besa el tejido cicatricial. Es tan íntimo que descarga una punzada de incomodidad, así que intento aligerar el ambiente diciendo:
—Para que lo sepas, ahí no siento nada.
Con una carcajada, me apoya la mano libre sobre el otro muslo, el que está ileso.
—¿Y aquí? ¿Tampoco sientes nada?
—De todo —﻿susurro, y me dejo caer sobre los codos mientras me pasa la mano por la unión de los muslos.
Su boca sigue acariciándome la quemadura cuando desliza un dedo en mi interior. Suelto un grito por el placer que me mece el cuerpo.
—Maldita sea, preciosa —﻿repite.
Entonces, me dibuja un sendero de besos hasta el lugar donde más lo deseo.
Se queda a pasar la noche. No suele ocurrir. Sin embargo, cuando me despierto, sigue en la cama, tumbado sobre el costado, con la cabeza apoyada sobre el brazo doblado. Centro la mirada en sus tatuajes. He estado en su presencia muchas veces desde que Cross y yo empezamos… a disfrutar el uno del otro. Sin embargo, mi deseo de mantener cierta distancia emocional me impide seguir investigando. Es decir, no puedo preguntarle por qué eligió alas y fuego o qué significan esas misteriosas líneas de texto.
Recuerdos de una nieve eterna.
Cuando el viento se vuelve en tu contra.
Un único segundo.
Odio ser tan curiosa, pero que no logre entender esas palabras crípticas me está carcomiendo el cerebro como un gusano a una manzana. ¿Qué significan, maldita sea? Cuando me remuevo en el colchón, abre los ojos.
—¿Te he despertado? —﻿musito.
—No, no estaba dormido.
Estiro la mano y le paso las yemas por la suave barba de la cara.
—Por las mañanas, tienes un aspecto desaliñado.
Curva los labios.
—Sí, necesito afeitarme y un café.
—Pareces cansado. ¿No has dormido bien?
—No mucho.
—¿Qué te ha mantenido despierto?
En lugar de contestar, estudia mi rostro con los ojos azules, donde titila una emoción que no logro interpretar.
—Nunca podremos confiar del todo el uno en el otro, ¿verdad?
La pregunta me pilla por sorpresa.
—¿A qué viene eso?
—No sé. Es un pensamiento que se me ha ocurrido durante la noche. Si será posible confiar en alguien por completo.
—Cross, eres demasiado listo como para hacer una pregunta así cuando ambos sabemos que la respuesta es no, no puedes.
—Ya. —﻿Se tumba bocarriba y suelta un suspiro﻿—. Pero jo, sería una maravilla, joder.
Más que eso. Confiar en alguien con toda mi alma. Abrirme de par en par y dejarle entrar. Que viera todas mis partes oscuras, feas y retorcidas. Todos mis secretos, miedos e inseguridades. Mostrarle cada parte de mi ser sin temer a la traición o los juicios. Pero el mundo no está hecho para esos lujos.
—Puedes confiar en mí —﻿le digo, y me aovillo contra su costado﻿—. Más o menos.
Resopla.
—Más o menos.
—Ajá, puedes confiar en mí más o menos. —﻿Le paso una mano por la piel cálida y esculpida del pecho y disfruto de la manera en la que se estremece﻿—. Puedes confiar en que no te voy a mentir. A veces.
—¡Qué honor! —﻿Deja escapar una carcajada ahogada.
Bailo con los dedos por su cuerpo, jugueteando con sus abdominales antes de seguir la línea tentadora de vello que guía hacia abajo.
—Puedes confiar en que haré que te sientas bien.
—¿En serio?
—Ajá.
Sigo con la boca el camino de mis dedos hasta que lo encuentro, duro y caliente. Envuelvo los labios en torno a su miembro y me veo recompensada con un grave gemido. En el subconsciente, soy incapaz de deshacerme de la molesta sensación de que me estoy acercando a un punto de no retorno. De que pronto será demasiado tarde para dar marcha atrás y esa cálida burbuja que me rodea cuando estoy con él estallará y destruirá todo a mi alrededor.
Pero, por ahora, me trago las dudas y elijo centrarme en la frágil ilusión de felicidad.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 43
–
¿
E
s una cita? —﻿La pregunta se me escapa de entre los labios antes de que pueda detenerla. Durante un segundo, espero que no la haya oído sobre el sonido de los rotores y las ráfagas de viento que se cuelan por los laterales abiertos del helicóptero. Pero, entonces, se ríe y la vergüenza me calienta las mejillas.
Cross me dedica una mirada.
—No.
—Entonces, ¿por qué llevo un vestido?
—¿Te lo he pedido yo?
Titubeo cuando me doy cuenta de que no, no lo ha hecho. Lo único que ha dicho ha sido: «Vamos a salir de la base. No te pongas el uniforme».
Reprimo un gemido, pero me abandona igualmente.
—Hostia puta, lo he convertido en una cita.
—No pasa nada, palomita. No eres la primera.
Me da un golpecito en el brazo para reconfortarme y lo fulmino con la mirada.
El estómago me da un vuelco repentino cuando el helicóptero se inclina con fuerza hacia la izquierda antes de enderezarse. El sol vespertino repta hacia la línea del horizonte y lo baña todo con una neblina de rosas y naranjas. Es precioso. Volamos a algún punto del distrito S y giro la cabeza de manera instintiva hacia el oeste. La nostalgia me constriñe la garganta. Por mi rancho. Mi caballo.
—Lo echas de menos —﻿comenta Cross, como si me estuviera leyendo la mente.
—Sí. —﻿Entonces, desvío la mirada.
No sé adónde me está llevando, pero no me voy a quejar porque es agradable salir de la base para algo que no sea una misión. También es agradable que extienda el brazo y me coja la mano. Noto las yemas ásperas de sus dedos sobre los nudillos cuando me los acaricia.
Inclino la cabeza hacia él.
—¿Qué haces?
—Tocarte la mano. ¿No está permitido?
—Supongo.
Parece reprimir una sonrisa cuando fija los ojos en la puerta abierta. Mientras tanto, mi corazón está haciendo tonterías en el pecho. Saltos mortales. Volteretas. Un estúpido baile.
Contemplo su perfil cincelado y me muerdo el labio. Hay tantas cosas que quiero contarle, pero me obligo a ceñirme a los hechos.
«Eres mi enemigo».
«Tu padre me odia».
«Me matarías si supieras lo que soy».
«No tenemos futuro».
«Nunca estaremos juntos».
Aparto la mano de la suya y entrelazo ambas sobre el regazo. Me niego a estudiar su expresión.
Un vehículo nos espera sobre el asfalto al aterrizar. Tiene el techo abierto, por lo que, al avanzar por la carretera, el viento me agita el pelo y lo hace flotar a mis espaldas. Me quito de la muñeca una goma para hacerme una coleta, pero Cross dice:
—No, déjalo suelto.
Y, por alguna razón, obedezco. Me pregunto si las personas normales se sentirán así. Las que no tienen que estar siempre vigilándose las espaldas, las que son felices con su vida, con su asignación laboral, con su alojamiento. Las que están dispuestas a someterse al modo de vida que dicta el general. Aceptar todos los aspectos: los controles, las retransmisiones, las reglas… Todos se imponen por un bien mayor y, al ceder ante ellos, se dedican a viajar de esta manera por el país y disfrutarlo.
Cross aparca en un claro amaderado y anuncia que necesitamos recorrer a pie el resto del camino. Sin embargo, cuando le pregunto adónde vamos, se niega a contármelo. Solo pide que confíe en él y me asegura que merecerá la pena.
Confianza. Una palabra demasiado importante para decirla de manera tan despreocupada. Nuestra charla en la cama la semana pasada me sigue flotando por la mente. Me fío de él hasta cierto punto. Quizá no le cuente mis secretos, pero sí le entrego mi cuerpo. Confío en que lo protegerá sobre el terreno igual que haría cualquier otro agente de la Élite.
Si pensamos que su apellido es Redden, es mucha más confianza de la que me creo capaz de otorgarle.
Con el vestido, llevo puestas unas sandalias, que no se parecen en nada a botas de montaña, por lo que no pasan ni diez minutos antes de que gruña de irritación y maldiga cada vez que una ramita se me clava en el pie.
Cross deja de andar y sonríe.
—Ven aquí.
Se señala la espalda y, de repente, le estoy rodeando la cintura con las piernas y los hombros con los brazos. Ambos reímos mientras me lleva por el bosque. Nunca me había sentido tan joven. Incluso de niña, me sentía adulta. Odio que Cross Redden, de entre todas las personas, saque ese lado de mí.
—Podría acostumbrarme a esto —﻿le digo al oído, provocándolo﻿—. A que me lleves a caballito.
—No se lo cuentes a nadie. Arruinarás mi reputación como macho alfa.
—No, solo conseguirá que las mujeres se obsesionen contigo todavía más.
—Es probable —﻿contesta, arrogante, y le doy un puñetazo en el hombro﻿—. Vale, voy a tener que bajarte. ¿Podrás apañártelas?
—Haré lo que pueda.
Caminamos entre los árboles y la vegetación hasta llegar a un acantilado rocoso que se yergue sobre nosotros. En la roca hay huecos y grietas, perfectos para apoyar los pies, pero ni de broma voy a escalar algo así.
—No puedo subir con estos zapatos.
—No te preocupes, no lo vamos a hacer. —﻿Cross señala hacia abajo﻿—. Es por ahí.
En ese momento, veo el agujero en la base del acantilado.
Lo fulmino con la mirada.
—¿Me has traído aquí para matarme?
Se echa a reír.
—Hay maneras mucho más fáciles de asesinarte. Una bala en la cabeza. Asfixiarte mientras duermes.
—¡Qué romántico!
Suelta una carcajada.
—Me gusta.
—¿Qué?
—Tu lado menos rebelde.
—No finjas que ese lado no te gusta.
—Me encanta, pero este también está bien. —﻿Se pasa las manos por la parte delantera de los pantalones de camuflaje﻿—. Venga. Te lo prometo, lo que nos espera ahí abajo te va a sorprender.
—Muy bien, adelante.
Pestañea.
—No me he tenido que esforzar mucho para convencerte.
—Por si no te has dado cuenta, nadie necesita esforzarse mucho para convencerme de que haga tonterías. La imprudencia es mi segundo nombre.
—¿Tienes alguno? —﻿pregunta.
—¿Qué?
—Segundo nombre.
Niego con la cabeza.
—No creo.
—¿No crees?
—Cuando el tío Jim me descubrió en una cuneta, solo conocía el primero.
Cross duda, me observa como si quisiera hacerme cientos de preguntas. En lugar de eso, se agacha frente a la grieta en sombras y comienza a bajar. Su cabeza oscura desaparece tras el saliente y lo único visible que queda de él son los dedos. Permanece colgado un momento antes de desaparecer. Oigo un golpe suave cuando aterriza.
Oteo el aire antes de encontrarme con su hermosa cara, que me devuelve la mirada, enmarcada en sombras.
—¿Sabes? Podría marcharme ahora mismo —﻿le digo﻿—. Dejarte aquí solo para que murieras.
—¿Sabes? —﻿me imita﻿—. Podría volver a subir.
—Deja que fantasee, ¿vale?
—¿Vienes o qué?
Me arrodillo. Luego giro el cuerpo y me deslizo por el borde de la pared escarpada. Bajo aún más hasta que tengo las piernas en el aire, donde permanezco colgada.
La voz amortiguada de Cross llega hasta mí.
—Sí, quédate así. Estoy disfrutando de las vistas.
—Que te jodan.
Me dejo caer desde dos metros de distancia y mis sandalias aterrizan con un golpe seco sobre el suelo rocoso. Miro a mi alrededor para examinar lo que parece un sistema de cuevas, con varios pasillos en todas direcciones, mientras Cross presiona el dedo sobre su fuente de muñeca. Un momento después, una linterna ilumina nuestro camino.
—¿Adónde vamos? —﻿pregunto mientras me adelanta.
—Ya lo verás. No te alejes y cuidado con dónde pisas. Deberías haberte puesto unas botas.
—Creo que lo has hecho a propósito para tenerme indefensa.
—Contigo eso es imposible, Wren.
El corazón me da un vuelco. Pocas veces dice mi nombre, pero, cuando lo hace, una serpentina de calidez se desprende por mi interior.
Mientras seguimos avanzando por las profundidades de la cueva, su fuente se apaga de repente y la oscuridad nos rodea como un campo, inundando el estrecho pasadizo con una sensación inquietante de soledad. El único sonido que reverbera entre las paredes es la caída constante del agua.
—Lo siento. —﻿Vuelve a encender la linterna, pero la oscuridad no me ha molestado. Es más, me ha hecho sentir como en casa.
Cualquiera quizá sufriría claustrofobia cuando los pasadizos y las curvas se vuelven cada vez más estrechos, pero yo permanezco pegada a los talones de Cross, movida por la curiosidad. Después de lo que parece una eternidad de túneles serpenteantes y salientes precarios, por fin llegamos a nuestro destino. Cuando emergemos en la cámara cavernosa, suelto un grito de sorpresa por la imagen que me recibe.
—¿Qué es esto?
Paseo la mirada por las paredes de la cueva, sorprendida. El mar de flores me corta la respiración. Están por todas partes. Los brotes vivos surgen de cada grieta y fisura y sus pétalos se funden en una miríada de colores que pintan la piedra con un caleidoscopio de tonalidades. Y no dejan de brillar. Un resplandor etéreo desprende una luz iridiscente sobre la cámara. Es extraordinario.
—¿Cómo crecen en la oscuridad? —﻿pregunto, girándome hacia Cross﻿—. ¿Y por qué brillan? ¿Crean su propia luz?
—Se desarrollan en la oscuridad. Es alguna clase de mutación —﻿me explica﻿—. Y no brillan. Es la daguita.
Frunzo el ceño.
—¿Qué?
Tira de mí. Luego, cuando arranca una de las flores, advierto que está creciendo, no entre las grietas de la roca, sino de una piedra preciosa, la daguita. Recuerdo que en la escuela aprendimos que cincuenta años después de la Última Guerra se descubrieron los primeros sistemas de cuevas. Muchas cosas murieron por las bombas y la radiación y nunca volvieron a crecer. En las Tierras Oscuras, vi plantas híbridas que no existían antes de la guerra. Osos con cuernos. Árboles cuyas raíces crecían hacia arriba, hacia el exterior, en lugar de permanecer bajo tierra. La daguita es una de esas anomalías. Los espeleólogos se toparon con paredes enteras de estas piedras preciosas con forma de daga retorcida, larga, puntiaguda y tan brillante como luciérnagas blancas. La daguita casi siempre es blanca, aunque alguna vez he visto collares de daguita azul, unos tonos más oscura que el cobalto.
Más daguita cuelga del techo como candelabros de cristal. Sus tentáculos gélidos brillan bajo la luz. Al otro lado de la cueva, hay un estanque de agua que desprende destellos de plata líquida, como las venas de los Modificados, y refleja la gama vertiginosa de colores que baila por las paredes.
—Es increíble.
Me estiro para tocar una flor delicada. Siento los pétalos suaves bajo las yemas mientras aspiro su dulce aroma. Parece que la cueva ha cobrado vida. Una entidad orgánica que palpita como el corazón de la tierra.
Una sensación de asombro me constriñe la garganta.
—Nunca había visto nada igual. Es precioso.
Me giro y me encuentro a Cross observándome.
—¿Qué?
—Pensé que te gustaría. Podría haberte regalado flores sintéticas, un bonito ramo en un jarrón con agua. Pero tú no eres así. —﻿Hace un gesto hacia las plantas que proliferan entre las paredes de la roca﻿—. Esto va más contigo. Silvestre. Misterioso.
Me echo a reír, pero una parte de mi ser se derrite. Ningún hombre me ha dedicado un gesto tan romántico.
Me deshago del espacio que nos separa.
—No necesito flores.
—Lo sé. No tienes expectativas y siempre mantienes a los demás a cierta distancia. Por eso deseo impresionarte.
Es una confesión de vulnerabilidad poco habitual en Cross. Y se está volviendo evidente que este chico no es para nada como pensaba. Es brusco, pero a la vez tierno. Es letal, pero a la vez compasivo, aunque asegure que es una debilidad.
—¿Quieres impresionarme?
—Sí —﻿dice con voz ronca.
Me abraza y, cuando entre nuestros labios quedan apenas unos milímetros, le vibra la muñeca y nos separamos de un salto.
—Perdona —﻿dice mientras contempla su fuente﻿—. Una alerta. —﻿De inmediato, frunce el ceño﻿—. Dame un segundo.
Se aleja unos pasos y observo cómo se toca la oreja. Me he dado cuenta de que pocas veces se quita el auricular. No creo que le haya visto sacárselo por la noche mientras duerme. Si es que lo hace. Tampoco es muy habitual en él.
—Mierda —﻿lo oigo decir﻿—. Ahora mismo voy.
Arrugo la frente cuando se aproxima.
—¿Todo bien?
Niega con la cabeza y se dirige hacia la entrada de la caverna.
—Debemos irnos.
—¿Qué ha pasado? ¿Adónde vamos?
—Tengo que ir a ver a mi madre.
No me deja en la base. Dice que es una emergencia, y volamos de nuevo con el helicóptero, de camino a su mansión en Santuario. La casa del general.
Me siento incómoda, pero a esa sensación le acompaña una chispa de expectación. Es la clase de acceso con el que sueña la red. Y solo percibo una diminuta punzada de culpa cuando me pongo en contacto con Adrienne mientras nos subimos al coche en el aeródromo. No me parece bien estar sentada al lado de Cross y usar la telepatía para informar a su enemigo, pero silencio mi consciencia y aprovecho el momento.
Estoy a punto de entrar en la mansión del general
.
¿Qué?
Su emoción es palpable.
¿Cómo?
Estoy con Cross
.
Y pensar que al principio no te queríamos entre nosotros
.
Ya, gracias
.
Sigo resentida porque dejaran que me pudriera durante tres semanas. Si Betima no hubiera muerto y no hubiesen tenido que cubrir su puesto, lo más probable es que siguieran ignorando mis mensajes de auxilio.
Supongo que no podré caminar por ahí con total libertad, pero…
Haz lo que puedas. Cualquier dato será un as bajo la manga, lo que consideres importante
.
¿Y si está allí?
Asesínalo
.
¿Cómo?
Es broma. Con eso no conseguiríamos nada
.
¿No?
Un general muerto no acaba con todo el sistema. Si quieres conseguir un cambio, necesitas hacer mucho más que deshacerte del líder. Necesitas desprogramar las mentes, erradicar la ideología
.
Me pregunto si captará la ironía, si se dará cuenta de que dice lo mismo que el general Redden en sus retransmisiones. Las ideas son como la mala hierba. No dejes que se extiendan. Aunque supongo que la versión de Adrienne cambia un poco. No solo quiere arrancar la mala hierba, sino plantar algo nuevo en su lugar. Me parece digno de admiración.
—Ya hemos llegado —﻿anuncia Cross.
Tengo que irme. Luego te informo
.
La casa del general no es como me esperaba. Las palabras «mansión» y «finca» te llevan a imaginar torreones, gabletes y hermosos jardines. Pero esta casa no es así. La elegante mansión se erige como un fuerte monolítico, con ángulos bruscos y líneas estériles. El exterior es un océano de cristal y cemento. No desprende calidez, solo frialdad y hostilidad.
Le dedico a Cross una mirada cautelosa.
—¿Te has criado aquí?
Asiente.
No se parece en nada a mi casa en el rancho y siento una punzada de compasión por él. Sabía que el general era un hombre austero, pero esto es un mausoleo.
La atmósfera opresiva sigue sorprendiéndome en el interior. Los techos son más altos de lo que se intuye en el exterior, pero es la única cualidad positiva de todo el lugar.
Cross me guía hasta un salón. Es un espacio enorme, pero la decoración es minimalista y apenas hay muebles. Ningún sofá de felpa ni sillón cómodo. Ninguna alfombra suave o patrón de punto. En lugar de eso, todo parece impersonal. Incluso el arte en las paredes es frío y distante. Formas y colores apagados que no ofrecen nada de información sobre la personalidad o los gustos de los habitantes de la casa.
Espero que el personal salga a saludarnos. Al fin y al cabo, es el general de todo el Continente. Debería disfrutar de una vida de lujos, atendido en todo momento, pero la casa permanece tan en silencio como el mausoleo al que se asemeja.
—¿No tenéis ni criados ni mayordomos?
Cross niega con la cabeza.
—El general no permite que nadie deambule con libertad por la casa. El personal solo puede entrar cuando los guardias estén presentes para supervisarlos.
—Parece una prisión.
—Lo es —﻿dice﻿—. Si no te importa esperar aquí… —﻿Frunce el ceño, reticente, como si fuera lo último que deseara ahora mismo﻿—. Tengo que subir a verla.
—Claro.
Dejarme a solas es una gran muestra de confianza. O eso creo.
En cuanto desaparece por unas escaleras con el pasamanos de metal y cristal, me doy cuenta de que no hay nada que se pueda deducir de este lugar, ningún dato que recopilar. La cocina parece haber permanecido inutilizada toda la vida. Está impecable, con las encimeras vacías. Deambulo por el primer piso y, aunque estoy segura de que hay cámaras captando todos mis movimientos, no me preocupa demasiado. La curiosidad se ha apoderado de mí.
Cuanto más deambulo, más retazos capto de la vida de Cross. Y es muy triste. Muy fría. Cada puerta que me encuentro está cerrada y bloqueada con escáner de pulgar. Todos los pomos que giro vibran, indicándome que no tengo acceso. Encuentro otras escaleras en el extremo opuesto de la casa. Tras un momento de dudas, subo el primer escalón.
No me gusta nada de este sitio. Cada centímetro del mismo se ha elegido de forma meticulosa para aportar una sensación de soledad e impersonalidad. A decir verdad, creo que Roe esquivó una bala al no criarse aquí.
La planta superior tiene dos alas, así que me dirijo hacia las escaleras por las que ha ascendido Cross. Algunas de las puertas de esta ala están abiertas. Echo un vistazo y veo un cuarto, otro, otro más. No hay nada descolocado. Las camas están hechas con pulcritud. Los muebles son modernos. Me pregunto cuál será la habitación de Cross. La de Travis. La de Roe cuando venía de visita. No hay artículos personales por ninguna parte. Ninguna fotografía ni recuerdo que ofrezca una visión de cómo es la vida del general o de su familia. Estoy caminando por una cáscara vacía de cemento y cristal.
Cuando oigo un suave murmullo en algún lugar ante mí, sigo el sonido. Lo peor que puede ocurrir es que Cross me grite, me ordene que salga de allí. Sin embargo, siento demasiada curiosidad como para evitar la reprimenda. Además, ya debería conocerme mejor. Por supuesto que no me voy a quedar quieta y esperarlo. No después de su críptico: «Tengo que ver a mi madre» antes de dejarme a solas para que me las arregle en su casa.
Sigo su voz hasta una alta arcada con una serie de puertas grisáceas. Echo un vistazo por ellas y encuentro la única habitación de la mansión con cierto carácter.
Es lujosa, con las paredes pintadas de azul claro, en lugar de los blancos y grises que cubren el resto de la casa. En una esquina hay una cómoda área de descanso con sillones acolchados y un diván blanco. En el centro, una enorme cama con dosel, cuya figura imponente está envuelta por una vaporosa seda blanca. La ropa de cama es de un vivo tono azul regio y en ambas mesillas hay jarrones de porcelana rebosantes de flores rojas.
Me aventuro por la sala y me percato de que la habitación tiene forma de L. Al girar la esquina, me topo con otra área de descanso y una doble puerta que da a un balcón de piedra y una pared de ventanas desde las que se ven los cuidados jardines, aún verdes a pesar del frío. He leído que las plantas de esta zona solían morirse cuando llegaba el invierno, que los árboles perdían sus hojas y el terreno se helaba. Sin embargo, hace décadas que el Continente no experimenta esa clase de temperaturas.
Una mujer está de pie junto a la ventana, de espaldas a mí. Va ataviada con una camisa blanca y una falda azul de vuelo que le llega a los tobillos. El pelo oscuro le cae en cascada sobre la espalda.
Cross está a su lado, con la voz teñida de frustración.
—Tienes que comer. No puedes volver a hacerlo.
No responde.
—Mamá, no vamos a pasar por esto otra vez. No quiero que acabes rodeada de tubos de nuevo. Por favor.
Como si intuyera mi presencia, gira la cabeza hacia mí.
—Joder, Wren, te he dicho que me esperes abajo.
—Lo siento, solo… —﻿me interrumpo. No tengo ninguna excusa, estaba cotilleando.
Su madre no se gira al oír mi voz. No parece importarle que haya una extraña en su habitación.
Con el ceño fruncido, me acerco a ella.
—Wren, vete abajo. —﻿Parece cansado.
—¿Se encuentra bien?
—No.
—¿Puedo ayudaros?
—No.
—Cross…
La mujer se gira tan rápido que sufro un sobresalto por la sorpresa. Un par de enormes ojos azules se cruzan con los míos, con una mirada vacía que me provoca un escalofrío en la columna vertebral. La total ausencia de emociones es muy inquietante.
Sin embargo, no permanece así. Durante un momento, percibo cómo asimila mi presencia y la confusión se apodera de su expresión. Entonces, pestañea y niega con la cabeza. En su mirada el vacío vuelve a reemplazar a la confusión. Ocurre varias veces. Confusión. Pestañeo. Vacío. Pestañeo. Como si luchara por mantenerse presente.
La incomodidad me crea un agujero en el estómago. Ya he visto esa expresión, esos pestañeos erráticos. O estoy totalmente loca o la madre de Cross es una Modificada.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 44
A
ntes de que pueda siquiera encontrarle sentido a esa idea sorprendente, Vinessa Redden se lleva las manos a las orejas y deja escapar un gemido de angustia.
—Mamá —﻿le apremia Cross.
Lo ignora. Le comienzan a temblar los delgados hombros. El gemido se convierte en una serie de suaves lloriqueos mientras mantiene la boca abierta, como si tratara de hablar, pero no pudiera. La contemplo, incrédula.
—Mamá, ven aquí. No pasa nada.
La guía del brazo hacia la zona de descanso y la ayuda a dejarse caer sobre una silla. Con una ternura infinita, le aleja las manos de las orejas.
—No pasa nada —﻿repite﻿—. Espera aquí. Ahora vuelvo.
Los lloriqueos se desvanecen. Lo mira y el vacío vuelve a inundarle los ojos. Cross se gira sobre los talones y se dirige a la puerta. Me apresuro tras él.
—Cross, ¿qué diablos está ocurriendo?
Acelera el paso.
—¿Es una Aberrante?
Camina por el pasillo hacia otra puerta y la abre escaneando el pulgar. Es un estudio, con una pared entera llena de estanterías de cristal y una barra bien abastecida en una esquina. Sin mediar palabra, se sirve una copa y le da un largo sorbo.
—¿Cuánto tiempo lleva así? —﻿le pregunto desde el umbral.
Por fin, asimila mi presencia.
—¿Catatónica? Unos cinco años.
—¿Y antes?
—Teníamos que sedarla a todas horas. Era demasiado violenta. Las voces la enfadaban.
Camino hasta él y le quito la copa de las manos para tomarme lo que queda antes de devolvérsela. No tarda en rellenarla.
—¿Es una Aberrante? —﻿insisto, pues no me ha contestado la primera vez.
Cross niega con la cabeza.
—Esquizofrénica.
La respuesta me sorprende. No me parece adecuada, pero no tendría sentido que me mintiera. Durante un momento, entierra la cabeza entre las manos. Luego, la levanta y me sostiene la mirada ante mi perplejidad.
—Se ha encontrado bien casi toda la vida. Empezó con lentitud. Creo que yo tenía unos doce años cuando comenzó a volverse irritable, paranoica. Dijo que sentía que se le desmoronaban los pensamientos. Le costaba concentrarse. Y, entonces, un día, nos contó que oía voces. Que veía y percibía cosas que no existían.
—¿Seguro que no es una Aberrante?
—Las venas no se le tiñen de plata, ni siquiera cuando oye las voces.
Eso no quiere decir nada. Sí, si Vinessa es una Modificada, sería la primera que conozco a la que las venas no se le tornan plateadas, pero sé que los Modos así existen porque, bueno, yo existo. Además, si es una Modo… La ironía de que la mujer del general sea una de las infectas tóxicas que tanto desdén le provocan es casi cómica.
—¿Qué hizo tu padre cuando recibió el diagnóstico?
—Lo ocultó. La escondió. —﻿Hace un gesto en dirección a la suite de su madre﻿—. Hace años que no sale de esa habitación, excepto para dar paseos por el jardín con el general.
—¿Tiene cuidadores?
—Se cuida a sí misma. Al menos, casi siempre. Se levanta, se viste, se toma las comidas que le hacen llegar, pasea por los jardines… Desde mis diecisiete años, no la he oído decir ni una palabra.
—Antes de eso, ¿estaba histérica y paranoica?
Asiente.
—Cuando las voces se volvían muy ruidosas. Antes de quedarse totalmente catatónica, nos dijo que se estaban silenciando, susurraban en lugar de gritar.
Pienso en los fragmentados del hospital del distrito, los que seguían siendo violentos y luchaban contra lo que fuera que estuviera ocurriendo en su mente.
—Las voces acabaron volviéndola loca y ahora se encuentra así. No habla. Está confusa. Y de vez en cuando, de la nada, deja de comer. Nuestro cocinero me ha llamado y me ha dicho que lleva dos días sin tomar bocado. Por lo general, cuando ocurre, necesitamos que venga un médico y la entube. Pero no le gusta. —﻿El dolor le invade la expresión﻿—. No quiero que pase por eso.
—Estoy… muy confusa. ¿Cómo puede el general aparecer en todas esas retransmisiones y hablar sobre erradicar a los débiles de nuestra sociedad cuando su esposa es una enferma mental? ¿No mandó aplicarles la eutanasia a unas treinta personas cuando el Comando irrumpió en un centro psiquiátrico ilegal en el distrito B?
La carcajada que Cross suelta como respuesta no desprende ni un ápice de humor.
—Le encanta hablar de los débiles, ¿verdad? No quiere admitirlo, pero él sabe qué lo vuelve débil. Mi madre. Nunca permitiría que nadie le practicara la eutanasia.
Cuando Cross intentó cogerme de la mano en el helicóptero, la aparté. Esta vez soy yo la que estira el brazo para atrapar la suya. Entrelazo nuestros dedos y le toco la mejilla con la mano libre para acariciarle la mandíbula.
—Cross, lo siento mucho.
Pasan algunos segundos. Luego, deja escapar un suspiro.
—Necesito volver y asegurarme de que está bien.
—¿Quieres que le prepare algo de comer? —﻿le propongo﻿—. ¿Una sopa? Si trato de alimentarla, tal vez crea que soy una enfermera o algo así y se muestre más receptiva.
—¿De verdad?
—Claro, no me gusta ver a nadie sufrir. Sé que parezco una zorra, pero no soy cruel.
Vamos a la cocina impoluta y entramos en una cámara frigorífica. Coge algo de sopa ya preparada, la descongela y la calienta sobre los fuegos antes de llevarla escaleras arriba en una bandeja.
—Mamá —﻿dice﻿—. Esta es Wren.
Se ha vuelto a acercar a la ventana y mira hacia el exterior.
—Te ha traído algo de sopa. ¿Quieres probarla?
Su comportamiento se vuelve muy tierno cuando habla con ella, cuando le aparta un mechón de pelo de la cara. La mujer pestañea.
—¿Por qué no probamos algo de sopa, eh?
La guía hacia la mesa donde he dejado el bol. No protesta.
—Es buena señal —﻿dice con voz ronca.
—Me alegra. ¿Quieres que lo intente? —﻿Hago un gesto hacia la bandeja.
—Veamos cómo me va a mí primero. —﻿Introduce la cuchara en el bol. Luego, se lo acerca a los labios﻿—. Pruébalo —﻿la anima.
Empuja la cuchara contra los labios de su madre y esta, como un autómata, los abre y cierra en torno a ella. Cuando traga, el alivio inunda la cara de su hijo.
—¿Quieres que me vaya al piso inferior? —﻿le propongo.
—No, no sé por qué, pero la calmas. ¿Puedes quedarte?
—Claro.
Lo odio. Odio lo conectada que me siento a él ahora mismo, lo dulce que es, lo vulnerable. Odio que sienta compasión por el general, de entre todas las personas. Y, aunque deteste hacerlo, abro una vía hacia la mente de Vinessa porque necesito saberlo con seguridad.
Una fuerte puñalada de dolor me cruza la frente. Cierro la vía, conmocionada por el intento. Nunca había tratado de leer una mente fragmentada y es… un caos total. No puedo confirmar que sea o no una Modificada, ya que las frecuencias de su cerebro son tan irregulares, tan volátiles, que es imposible permanecer allí más de un segundo.
Me froto las sienes y me acerco a las puertas del balcón. Más allá del cristal, veo un prado cuidado. Una piscina rectangular. Bancos de hierro situados a una distancia equitativa en una pasarela de piedra paralela al césped. Parece una pequeña instalación militar.
Desvío la mirada hacia la pared, donde cuelga un óleo. Presenta un mar en calma en una ensenada. Precioso y tranquilizador. Me pregunto quién lo habrá elegido.
Miro hacia atrás. Cross sigue dándole la sopa a Vinessa. Con una paciencia infinita. Este hombre cruel y brusco con el que he pasado meses se ha suavizado. Ahora es un chico que intenta ayudar a su madre.
En el aparador, encuentro una figurita de un faro y la examino.
—¿Le gusta el océano?
—Creció en F antes de que se inundara todo el distrito. Era su lugar favorito en el mundo. Ese cuadro representa el pueblo en el que creció. —﻿Hace un gesto con la cabeza hacia él.
Esta vez, presto más atención a los detalles. Es precioso. Una ensenada frente a un océano sereno, pintado con suaves tonos pastel. Un mar azul y un cielo sin nubes. Un único barco se desliza por las aguas tranquilas. Tiene las velas y el casco blancos, este último con una raya azul que le recorre toda la quilla y una bandera roja que ondea sobre la cabina del capitán.
No logro vislumbrar el nombre del barco porque está demasiado lejos… La conmoción me recorre el cuerpo cuando me doy cuenta de que estoy observando una imagen que alguien ya me ha descrito en el pasado. Muchas veces. Lobo.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 45
N
o puede ser. Es imposible que Cross Redden sea Lobo. De ninguna manera puede ser verdad. No es un Modificado. «Pero su madre sí».
Estoy casi segura de que es así, pero eso no significa nada. Tener un padre Modo no supone que un hijo también lo vaya a ser. Joder, ni siquiera tener dos padres Primarios es garantía suficiente para que el hijo sea tal. La mutación que causó la biotoxina permanece inactiva en algunas personas. Cualquiera podría nacer como yo, como ella. ¿Como él?
No, de ninguna manera. Sin embargo, ese cuadro es insólito. Es… una coincidencia, en un mundo lleno de coincidencias. Como que, por ejemplo, uno de los oficiales del Comando que vino al rancho a verme disparar reconociera a Jim quince años después. Otra coincidencia. Un giro aleatorio del destino. Aun así… Pensar que Cross quizá sea uno de mis mejores amigos, la persona a la que más quiero en el mundo después del tío Jim, es tan absurdo que me entran ganas de reír.
No obstante, días después de la visita a la mansión del general, la idea me sigue carcomiendo. Cross abandona la base por una misión, lo cual me alivia porque no sé qué hacer con esta sospecha que flota en mi interior. Me muevo como un autómata. Comparto mi comida matutina con Lyddie. Llevo a cabo una misión de reconocimiento con Kaine. Lo acompaño a la comida vespertina, junto con Ivy y Lash, lo que debería ser incómodo, pero estoy demasiado preocupada como para importarme estar comiendo con la exnovia de Cross.
Pienso en su madre, oculta en esa prisión de cemento, y me pregunto si Ivy la habrá conocido alguna vez. No parece probable. Si alguien fuera de la familia supiera que la madre de Cross es esquizofrénica, el público ya lo sabría.
¿Y Roe? Me encontré anoche con él en el comedor y a punto estuvo de escapárseme la pregunta. Sin embargo, sospecho que no tiene ni idea. Recuerdo la amargura de su voz en el vagón cuando se quejaba de que Vinessa Redden nunca bajaba de su cuarto cuando estaba de visita. Si supiera que estaba enferma, creo que habría sentido una satisfacción perversa. Su mamá era mejor que la mamá de Cross. Lo habría gritado a los cuatro vientos.
Busco a Vinessa en Nexo. Me aparecen fotos de ella cuando sus hijos eran pequeños. Hizo algunas apariciones con el general, pero incluso entonces eran escasas. Siempre se ha mostrado muy estricto con la seguridad de su familia, por lo que supongo que no resultó raro que desapareciera totalmente del ojo público. Ahora está escondida en esa mansión de cemento, catatónica, con la mirada vacía perdida en una escena que Lobo me ha descrito.
Imposible. Debo descubrir si es verdad. Pero ¿cómo lo hago sin quedar expuesta? No puedo acercarme a Cross y decirle: «Hola, ¿soy tu amiga telepática?» sin alertarlo de que soy una puta telépata, un dato que no debería proporcionarle sin antes haber confirmado que él también lo es.
Para cuando vuelve a la base y me busca en el comedor, aún no he encontrado ninguna solución, ningún plan. Solo sé que el corazón me revolotea al verlo caminar con largas zancadas hacia mí. Lo sigue Xavier, que asiente a modo de saludo cuando pasa a mi lado. Cross se detiene.
—Has vuelto —﻿digo.
Durante un momento, creo que me va a besar, pero entonces su comportamiento se torna profesional.
—Acabamos de llegar. Mañana tendremos una reunión en la sala de operaciones.
Asiento.
—¿Vienes a mi cuarto esta noche? —﻿pregunta en voz baja, ronca.
Pocas veces me invita a su espacio personal. Sin embargo, no hemos estado a solas desde que descubrí la verdad sobre su madre, por lo que quizá espera tener más privacidad si saco el tema.
Asiento de nuevo.
—Te enviaré un comunicado antes de que salga.
Me alejo de él para unirme a Kaine, quien, de nuevo, está comiendo con Lash e Ivy. Hasta esta semana, hacía siglos que no veía a Lash. En mitad de la comida, me doy cuenta de que solo usa una mano. La otra la tiene bajo la mesa, apoyada sobre la rodilla de Ivy.
Intento no enarcar las cejas. ¿Está ocurriendo de verdad? Porque no estoy del todo en contra. Me cae bien Lash. Es un buen hombre, aunque querría estrangularme con sus propias manos si supiera que soy una Modificada.
La expectación me cosquillea el estómago cuando me dirijo hacia la residencia de oficiales esa misma tarde. Los pantalones que llevo puestos eran de Betima. Sigo pensando en ella a menudo. No la conocía tanto como me habría gustado, pero sé que no se merecía morir.
Cross abre la puerta y me recibe con una de sus sonrisas burlonas.
—Esperaba que aparecieras desnuda.
Resoplo.
—Ya quisieras.
—Estoy desesperado.
—¿Has tenido éxito en la operación? —﻿le pregunto cuando me deja entrar.
—Mucho. Hemos encontrado un campamento de Fe en las colinas, cerca de D.
—¿Trabajan con Reed?
—Bueno, tienen suministros que solo se consiguen en la ciudad, así que supongo que sí. Pero no me apetece hablar del tema.
—¿Y de qué quieres hablar?
—No quiero hablar. Punto.
Entonces, presiona los labios contra los míos.
«¿Eres Lobo?», quiero preguntarle mientras me besa. «¿Lo eres? ¿Eres Lobo?».
No soy suicida. No puedo soltárselo sin más, no sin un plan. Sin embargo, la idea de que quizá esté besando a Lobo ahora mismo me llena de entusiasmo. Es una descarga de alegría que no esperaba.
La comprensión me sobreviene de golpe. Deseo que sea Lobo. Con todas mis fuerzas. Porque, aparte del tío Jim, Lobo es la persona en la que más confío en este mundo. No quiero que siga siendo una voz en mi cabeza. Quiero que sea un hombre de carne y hueso. Bueno, y con músculos y un corazón que palpita contra mi mano cuando se la poso en el pecho.
Me lleva hasta la habitación. Se quita la camiseta. Lo imito. Sus pantalones. Me lanza a la cama con una ferocidad evidente.
—Pienso en ti cada segundo del día —﻿musita, y me besa el cuello﻿—. Eres mi debilidad.
Me muerdo el labio.
—No quiero serlo.
—Demasiado tarde.
Se apoya sobre los codos y me penetra con su mirada azul, que me observa con tal intensidad que debo desviar los ojos porque es la clase de intimidad a la que no puedo corresponder. Por lo general, deja que gire la cara, pero esta noche no. Esta noche me la acaricia con una mano y me mantiene inmóvil con el áspero pulgar mientras se lleva la otra mano a su miembro.
—Mírame —﻿dice.
Cuando nuestras miradas se encuentran, aproxima el extremo de su gruesa polla entre mis piernas.
—Mírame mientras lo hago. Solo una vez, Wren.
Me vuelvo a morder el labio, pero desliza el pulgar para liberarlo de mis dientes y destensarme la piel.
—No sigas escondiéndote de mí.
Durante un momento, me permito creer que estoy mirando a Lobo a los ojos. Me derrito bajo su cuerpo y ambos gemimos cuando me penetra. Le rodeo con las piernas y no tardamos en movernos al unísono. Estamos en total sintonía el uno con el otro.
—Nunca me he sentido así con nadie —﻿admite.
—Lo sé.
Cuando cierro los ojos, resopla, molesto.
—No, no te escondas.
Es insoportable. Siento que está contemplando mi alma y no quiero saber lo que ve. No puedo. He traicionado a Tana. He dejado que se la lleven para que mi tapadera no salte por los aires. He dejado que maten a Jim. Me quedé ahí de pie y vi cómo moría…
—Oye, ¿en qué piensas?
Pestañeo.
—Vuelve —﻿me susurra Cross﻿—. Estamos aquí.
Desliza la mano entre nosotros para acariciarme la zona más sensible y un fogonazo de placer me recorre el cuerpo. El compás se acelera. Cada vez más rápido. Las embestidas se vuelven más intensas a medida que me dibuja círculos en ese nudo tenso que palpita por él.
Cuando suelto un grito, asiente, satisfecho.
—Ya está. Entrégate. Entrégate completamente.
No, completamente no. No puedo hacerlo. Sin embargo, esto… esto sí puedo dárselo.
Suelto un jadeo cuando el clímax me alcanza y balanceo las caderas para sacar de su interior cada pizca de placer. No tarda mucho en liberarse también con un estremecimiento y busca mis labios con los suyos en un beso abrasador.
Después, permanecemos tumbados. Sin aliento. Tira de mí para que me acurruque a su lado, con la cabeza en su pecho. Oigo el latido de su corazón, que comienza a regularse, antes de acelerarse de nuevo cuando le pregunto:
—¿Qué tal está tu madre?
—Bien, vuelve a comer. La veré este fin de semana y la llevaré a dar un paseo. —﻿Hace una pausa﻿—. Gracias por portarte tan bien con ella.
—Un placer.
El silencio se instala entre nosotros. «¿Eres Lobo?». Me muero por preguntarle. Necesito saberlo, pero, aparte de contarle con total claridad quién soy, no se me ocurre otra manera de averiguarlo. Me quedo ahí tumbada, disfrutando del vaivén firme de su pecho. El sueño flota hasta mí, pero intento permanecer despierta porque sé que él no se dormirá. Casi nunca lo hace…
La respiración se me bloquea en la garganta. Creo… que he encontrado la solución.
Le recorro el pecho con dedos perezosos.
—¿Sigues durmiendo solo tres o cuatro horas?
—A veces cinco.
—No está mal. ¿Siempre has sufrido insomnio o empezó cuando te uniste al Comando?
—Siempre, supongo. Pero no pasa nada. Nunca he necesitado descansar demasiado para funcionar bien.
—He pasado por una fase en la que tampoco dormía mucho —﻿confieso﻿—. Porque tenía una pesadilla recurrente.
—¿Sí? —﻿Ausente, me acaricia el pelo, el hombro desnudo.
Me estremezco.
—Fue terrible. Solía soñarla a todas horas. Sin embargo, hace tiempo que no me sucede.
—¿De qué trataba?
Ahí está mi salida. Me armo de valor por lo que estoy a punto de hacer.
—Siempre empieza de la misma manera. Estoy nadando en una bonita cueva, explorando. Entonces, veo algo que brilla en el agua. No logro entender qué es, así que me acerco nadando.
No deja de acariciarme el pelo. Noto su cuerpo cálido. Relajado. Me pregunto si quizá el cuadro de su madre no significa nada y lo he malinterpretado todo. Pero es demasiado tarde para echarme atrás.
—Nado cada vez a mayor profundidad en la cueva y, de repente, me desoriento. No sé dónde estoy ni cómo volver a la superficie. Comienzo a asfixiarme.
Posa los dedos, inmóviles, sobre mi cabello.
—Estoy atrapada en la cueva, como si todo el peso del océano me estuviera presionando. Busco, frenética, una vía de escape, pero las paredes se cierran sin solución. Me arden los pulmones. No sé cuánto tiempo voy a poder seguir conteniendo la respiración.
Aleja la mano de mi pelo.
—El pánico me invade. La visión se me nubla y la oscuridad se cierne en torno a mí. Y noto una sensación asfixiante de pavor cuando no tengo otra opción que inhalar. Necesito oxígeno. Abro la boca y respiro hondo. El agua me llena los pulmones. Comienzo a sufrir convulsiones, a resistirme, pero no encuentro alivio. Me estoy ahogando, muriendo…
Se mueve tan rápido que no lo veo venir. En un santiamén, estoy tumbada bocarriba con un cuchillo en la garganta. La violencia inunda los ojos de Cross, llameantes. Tiene tensos todos los músculos del cuerpo mientras me mira y masculla:
—¿Quién eres?
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 46
N
o puedo evitarlo. Me echo a reír. Unas carcajadas profundas, jadeantes y temblorosas. Pestañea, en
shock,
pero mi ataque de risa se ha vuelto incontrolable. Lo único que consigo hacer es estremecerme bajo su cuerpo mientras sigue presionándome el cuchillo contra la garganta. Con cada carcajada, noto un suave escozor en la piel. Pronto me hará una herida, un pensamiento que solo consigue que me ría con más fuerza.
—¿Quién eres? —﻿repite, y deja escapar la respiración en un siseo﻿—. ¿Quién te ha contado esa historia?
—¿Puedo…? —﻿Intento hablar entre las carcajadas﻿—. ¿Puedo preguntarte una cosa?
Levanta el cuchillo, apenas unos milímetros. Está más tenso que una cobra. Me podría rebanar la garganta en cualquier momento.
—¿Tu animal preferido sigue siendo el lobo?
Se queda paralizado. Me contempla como si no comprendiera lo que le acabo de preguntar.
—Porque, en mi caso, ya no es la margarita. Mi flor favorita, quiero decir.
La respiración se le torna irregular. Levanta el cuchillo un par de centímetros más.
—En algún momento, lo fue. —﻿Cuando vivía en las Tierras Oscuras, pero ni siquiera Lobo sabe de dónde procedo﻿—. Sin embargo, las margaritas silvestres empezaron a invadir el prado del norte en el rancho, a extenderse como la mala hierba, y las vacas no tenía suficiente pasto por su culpa. Por eso, dejó de serlo. —﻿Suelto una risita﻿—. Mi flor favorita, ya sabes.
Al sentir que no soy ninguna amenaza, Cross aleja el cuchillo de mí. Sus dedos se debilitan sobre el mango mientras su cerebro funciona a toda velocidad, tratando de entender todo esto.
Cuando habla, solo dice una palabra ahogada:
—¿Cómo?
—No lo sé. —﻿Me incorporo y me apoyo en el cabecero﻿—. Lo intuí la otra noche.
Me dedica una mirada inquisitiva.
—La habitación de tu madre. El cuadro. El casco blanco con la línea azul, la bandera roja… —﻿Me vuelvo a echar a reír﻿—. Durante todo este tiempo, he pensado que vivías cerca del océano. No sabía que me estabas describiendo un cuadro.
Cross me estudia como si no me hubiera visto en la vida.
—¿Margarita? —﻿dice al final con un ligero temblor en la voz.
—Lobo. —﻿Una sonrisa me curva los labios﻿—. Me alegra que nos conozcamos al fin.
Nos contemplamos. Pestañeo y, de repente, estoy entre sus brazos. Me aprieta con tanta fuerza que parece que esté tratando de fundir su cuerpo con el mío.
No sé cómo coño ha ocurrido esto. ¿Es real?
Ahora lo oigo en mi cabeza. Lobo. Sin embargo, suena distinto a cómo habla Cross.
Tu voz no es tan ronca como crees
.
Me sonríe.
Y la tuya es más aguda
.
—¡No tengo la voz aguda! —﻿exclamo, tratando de escucharme. Suena más profunda en mis oídos.
—Sí, la tienes. —﻿Niega con la cabeza, asombrado﻿—. ¿Cómo es posible?
Sé exactamente lo que siente. Es raro y emocionante. También aterrador. Lo conozco desde que tenía seis años, pero esta es la primera vez que nos encontramos. Y es Cross Redden. ¡Es Cross Redden!
Las implicaciones pasan por mi mente a toda velocidad. Por un momento, me aterra que me vaya a vender hasta que recuerdo que, al hacerlo, se estaría denunciando a sí mismo.
—Eres un Modificado —﻿le acuso. El dolor inunda su expresión﻿—. ¿Lo sabe alguien más?
—No.
—¿Cómo? ¿Cómo has podido mantenerlo en secreto?
Cross se sienta a mi lado y estira las largas piernas ante él.
—No lo sé. Supongo que, incluso con ocho años, cuando entré en la cabeza de otra persona, fui lo bastante listo como para decidir no revelárselo a nadie.
—¿No hay ni un solo miembro de tu familia que lo sepa?
—No, eres la única.
—¿Qué otros dones tienes? —﻿pregunto, curiosa.
—Solo telepatía, pero no creo que sea muy fuerte. Solo lo he hecho contigo. No tengo ni idea de cómo conecté con tu mente hace tantos años, pero me alegra haberlo hecho. Así me he sentido menos solo.
—Mi tío me dijo que es normal que los niños formen vínculos espontáneos cuando acaban de manifestarse sus habilidades. No saben usarlos como es debido. Se sienten como si hubieran enloquecido.
Cross también tiene curiosidad.
—¿Y tú? ¿Algún otro don?
—Solo telepatía.
La culpa se me cuela en el estómago. No necesita saber que también soy una lectora de mentes, una emisora y que puedo incitar. O, mejor dicho, que a veces incito en momentos aleatorios y poco apropiados, sin orden ni concierto.
Sin embargo, Cross no es tonto.
—La ejecución de Julian Ash —﻿escupe.
Me apresuro a negarlo.
—Eso no fue culpa mía.
Por primera vez en mi vida, miento a propósito a mi amigo más íntimo. Me rompe el corazón. Nunca pensé que le mentiría a Lobo. Me imaginé que simplemente le ocultaría detalles. No obstante, no estoy segura de hasta qué punto puedo confiar en él ahora. Porque Lobo ya no es Lobo, sino Cross Redden.
Me contempla con escepticismo.
—Fue Jim —﻿digo.
—¿Ash? Jayde no encontró ninguna señal de que fuera un incitador cuando le leyó la mente.
—Bueno, no sé qué decirte, pero fue él. No creo que lo supiera controlar. Solo ocurrió una vez durante todos los años que estuvimos juntos e, incluso entonces, no tuvo éxito. Dijo que, para incitar, se requería un gran control y no era algo que deseara practicar. No le gustaba influir en la voluntad de otras personas. —﻿Trago saliva﻿—. Pero intervino en su ejecución. Supongo que, cuando es tu vida la que está en juego, haces cualquier cosa por salvarla.
—Entonces, ¿sí que sabías que tu tío era un Aberrante?
—Claro.
Una suave sonrisa le curva los labios.
—Suponía que me estabas mintiendo, pero, durante un tiempo, incluso a mí me convenciste.
De repente, se le corta la respiración. Frunzo el ceño.
—¿Qué pasa?
—El escudo que levantaste contra la teniente coronel Valence. Wren, ¿te das cuenta de lo extraordinario que es todo eso?
—Tal vez Valence no sea tan buena como dice.
—No, es mejor. Nunca he visto a nadie leerle a alguien la mente a miles de metros. En cuanto los ve, atrae su energía.
Me estremezco. Es una idea amenazante y ominosa. Por una vez, me alegra tener mi propio sistema interno de alarmas que me permite sentir cuándo alguien intenta penetrar en mi mente.
El silencio nos envuelve. Seguimos estudiándonos. Estira la mano y me toca la cara. Recorre cada línea y curva como si intentara memorizarlas con su roce.
—No me puedo creer que seas tú —﻿dice.
—Yo tampoco me puedo creer que seas tú.
Tira de mí para sentarme en su regazo y le apoyo la cabeza en el pecho. Todo esto me reconforta. Pocas veces me he sentido segura, protegida, pero ahora mismo lo hago, mientras Cross me abraza, mientras Lobo me abraza.
Las emociones se me acumulan en la garganta. Hay tantas cosas que quiero decirle, preguntarle, pero habla antes de que yo pueda hacerlo.
—¿Trabajas para la Revolución?
Alzo la cabeza.
—Mierda —﻿dice al advertir mi expresión﻿—. Sí que trabajas…
—Sí, pero no desde hace mucho. Me reclutaron después de la muerte de Jim.
Vuelve a mostrarse escéptico.
—Para —﻿lo reprendo.
—¿Qué?
—De dudar de todo lo que digo. Cuando era Margarita, nunca dudabas de mí, ¿no?
—Nunca.
—Entonces, no empieces ahora. —﻿Ignoro la descarga de culpa que amenaza con salir a la superficie. Sé que le he mentido sobre la incitación, pero ese secreto debo llevármelo a la tumba.
—¿Qué has hecho por ellos? —﻿pregunta Cross antes de soltar una maldición﻿—. Las cajas negras. ¿Les diste las coordenadas?
Asiento, pesarosa. Quiero preguntarle de qué lado está, si cree en la visión de su padre. Quiero preguntarle cómo lo soporta cuando debe sentenciar a muerte a otros Modos, cuando los envía a campos de trabajos forzados. Quiero saber qué siente por personas como yo, sobre todo dado que su madre… No consigo reprimir las siguientes palabras.
—Tu madre es una Modificada. Lo sabes, ¿verdad?
Se pellizca el puente de la nariz. Me mira como si prefiriera hablar de otro tema.
—Quizá el general esté en la fase de negación, pero en lo más profundo de mi ser creo que tú sí sabes lo que es. ¿Alguna vez has conocido a un Modo con la mente fragmentada?
Asiente.
—¿No ves las similitudes?
—Sus síntomas son muy parecidos a la esquizofrenia.
—No es esquizofrenia, Cross. Tiene la mente fragmentada… porque es una Modificada. Y creo que lo sabes muy bien. ¿Cómo es posible que el general no lo vea?
—No le brillan las venas.
—No hace falta que te diga que eso no significa nada, ¿verdad? A algunos Modos, aunque sea poco habitual, no se le tornan plateadas las venas. —﻿Paso a la telepatía.
Como a mí
. Bajo los ojos hasta sus brazos.
Y, al parecer, a ti tampoco
.
Maldice en voz baja.
—Sospechabas que era una Modificada a pesar de lo de las venas porque a ti tampoco te pasaba, ¿no? —﻿La tensión le endurece la mandíbula.
—Wren, no se lo puedes contar.
—¿Qué?
Usa la telepatía.
No puedes decirles a los de la Revolución que soy un Modificado. Si utilizan esa información contra mí, si le llega a mi padre o a mis hermanos…, me matarán
.
El corazón se me constriñe en el pecho.
¿Y ahora qué hacemos?
No sé
.
¿Por qué no hablamos con ellos? Tal vez puedas unirte a la red
.
La idea enciende una chispa de esperanza en mi interior, pero no tarda en apagarla, incrédulo.
No voy a trabajar para la Revolución
.
Pero ¿sí para el Comando? ¿Vas a ayudar a tu padre a matar a todas las personas que son como tú?
La ira arde dentro de mí.
¿Alguna vez me has visto matar a un Modo?
, me desafía.
Titubeo, pensativa. Las palabras del general zumban por mi mente cuando acusó a Cross de atestar los campos de trabajos forzados de Aberrantes. Su hermano mató a Betima sin dudarlo, pero Cross… les perdona la vida.
—Hago más aquí de lo que haría en cualquier otro sitio —﻿dice en voz alta. Con un bufido, se pasa ambas manos por el pelo﻿—. Es… demasiado. No es algo que podamos hablar durante una sola noche, Wren. —﻿Hace una pausa﻿—. Margarita. —﻿Se le suavizan las facciones cuando vuelve a tocarme la cara﻿—. Es increíble.
Sí, es verdad. Pienso en todas nuestras charlas sobre la voluntad propia y el destino y, por primera vez en mi vida, me pregunto si habrá algunos acontecimientos inevitables. Predestinados.
Tal vez siempre he supuesto que acabaría aquí, con él. Está acercando los labios a los míos cuando suena una alerta. Con una maldición, coge el intercomunicador de su mesilla de noche y estudia la pantalla.
—Mierda, tenemos que irnos. ¡Ya!
—¿Por qué? ¿Qué pasa?
—Un avión de combate de la Revolución se ha estrellado cerca de uno de nuestros almacenes de armas.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 47
C
ross nos lo cuenta mientras volamos en el bombardero. Es un B-8, una nueva aeronave táctica sobre la que aprendimos durante el programa. Nuestro instructor se pasó mucho tiempo deleitándose con este modelo experimental de tres asientos con su sistema novedoso y vanguardista de armamento aire-tierra. Vamos en dos distintos para la operación: Xavier, Cross y yo en uno y Kaine, Tyler y Jones en el otro.
—Nuestro radar ha captado a un avión solo volando de forma errática a baja altitud —﻿dice Cross a través del canal del intercomunicador﻿—. Para cuando enviamos un dron, el piloto ya lo había estrellado en el bosque. Según la grabación, se han incendiado los motores y la cabina está vacía. A juzgar por las marcas en el barro, su pasajero se ha alejado arrastrándose de la zona del accidente.
—¿Sigue por ahí cerca? —﻿pregunta Xavier desde el asiento del piloto. Con habilidad, propulsa el avión por la oscuridad del cielo, por lo que desearía haber prestado más atención en Principios básicos sobre el vuelo. Sin embargo, los nuevos agentes de la sección Plata no pueden pilotar ningún aparato sin un entrenamiento extra, así que no me preocupa que me confíen ese papel en algún momento.
—Es lo que debemos averiguar —﻿contesta Cross﻿—. El avión está muy cerca de un almacén que se desmanteló hace unos años. Debieron recibir información antigua y pensar que seguía activo. El departamento de Inteligencia cree que intentaban lanzar una bomba cuando se estrelló el piloto.
El B-8 se inclina al acercarnos a nuestro destino. Desde el aire, el almacén de armas es apenas visible, al menos no lo es hasta que Cross me lo señala con el dedo.
No parece una instalación militar. Levantado en un terreno irregular de un valle aislado, el almacén es pequeño y modesto, poco más que una colección de edificios insulsos escondidos entre los árboles. La estructura principal parece un granero. Con los ojos entornados, identifico viejos contenedores apilados cerca de una valla de tela metálica caída y otros desechos cualesquiera que salpican el suelo polvoriento.
—No es muy difícil entrar aquí —﻿digo, sorprendida﻿—. Ese almacén ni siquiera parece de acero de refuerzo.
—La idea es que esté a simple vista para que no levante sospechas. Cuando estaba operativo, todo el complejo estaba protegido por explosivos, rebosante de minas terrestres, sensores de movimiento, drones… Contenía un arsenal de armas y munición, pero lleva años abandonado.
Cuando aterrizamos, nos dividimos en dos equipos. Uno investigará el avión y el otro asegurará el perímetro del almacén. Me uno de nuevo a Xavier y a Cross para adentrarme en el bosque en busca del avión de combate.
Algo me da mala espina. No sé si los chicos estarán de acuerdo conmigo, pero no se lo pregunto mientras nos movemos por la oscuridad. Huelo el humo cuando estamos a un kilómetro de distancia. Combustible de avión.
A medida que nos acercamos al lugar del accidente, el mal presentimiento se intensifica en la boca de mi estómago.
—Mantened los ojos abiertos —﻿musita Cross﻿—. No sabemos en qué nos estamos metiendo.
Muevo los dedos sobre la empuñadura del arma. Un fusil de francotirador era demasiado voluminoso para esta operación, por lo que me he provisto de la versión más pequeña del REMM4, el 3. Es igual de exquisito y cuenta con la misma visión nocturna que el otro modelo.
Permanezco alerta mientras nos acercamos a los restos humeantes del avión destrozado. Cross me hace una señal para que busque un terreno más alto y, con un gesto, me indica que Xavier y él investigarán mientras los cubro. Asiento y me dirijo a un saliente rocoso. No se mueven hasta que me coloco en posición. Entonces, se aproximan al avión. Gracias a la visión nocturna del fusil, los veo con total claridad en la oscuridad.
Examino la zona en busca de movimiento. Todo parece estar en calma, pero me siento vulnerable, expuesta.
—Despejado —﻿dice Cross unos minutos después.
—Tenemos un rastro de sangre —﻿anuncia Tyler a través del intercomunicador﻿—. Nos dirigimos al edificio principal.
—Cuidado, Sureña —﻿le pide Xavier, usando su nombre en clave.
—Paloma, ¿ves algo?
Me costó, pero Cross por fin ha borrado la palabra «Muerta» de mi nombre en clave, lo que es un alivio. Vuelvo a examinar la zona.
—Aquí no hay nadie.
—Bueno, aquí sí —﻿anuncia Kaine﻿—. Hay pisadas sangrientas por todas partes.
—Sureña, procede con cautela —﻿dice Cross﻿—. Ante cualquier señal de peligro, retiraos y esperadnos.
—Entendido.
La línea permanece en silencio, pero solo durante unos segundos. Tyler vuelve a hablar con una inquietud evidente.
—Capitán, algo va mal…
Un explosivo detona a lo lejos. También lo oigo en mi oído, justo una milésima de segundo de trueno ensordecedor antes de que el canal se cierre y vuelva el silencio. Me pongo en pie a toda prisa mientras Cross y Xavier se acercan corriendo.
—¡Sureña! —﻿grita Xavier﻿—. Háblanos.
No recibe respuesta. El silencio que invade el canal es preocupante.
Sin más demora, los tres nos abalanzamos hacia el origen de la explosión. Veo las llamas en cuanto llegamos al almacén, ardiendo en un lateral del edificio principal. El humo surge del enorme agujero que ha dejado la explosión.
—Cóndor —﻿digo, nerviosa, tocándome el auricular.
Silencio.
—Kaine, háblame. Por favor.
—Tyler. —﻿Percibo el toque de terror en la voz de Xavier.
—Kaine.
—Jones, Tyler, maldita sea.
Hemos abandonado los nombres en clave mientras les suplicamos a nuestros compañeros que nos contesten. Silencio.
A pesar de que mi instinto grita: «¡Peligro!», corro hacia el almacén, pero solo consigo dar cinco pasos antes de que tiren de mí. Cross me coloca tras él instantes antes de que una segunda explosión cruce la noche.
Una llamarada cegadora de luz ilumina la oscuridad como mil soles y produce una onda expansiva de ascuas y escombros en nuestra dirección. Nos presionamos contra el suelo y observo desesperada cómo el almacén de armas se transforma en un infierno, devorado por las llamas, envuelto en gruesas volutas de humo negro que flotan hacia el cielo. La fuerza de la explosión ha hecho añicos las ventanas y nos ha regado con una lluvia de cristales rotos como la metralla mortal. A Xavier se le ha clavado una esquirla en la mejilla. Cuando trata de levantarse, Cross le ordena que no se mueva.
Un aroma nauseabundo inunda el aire. Dulce. Mezclado con el hedor acre del humo. Mientras el fuego se extiende sin control, las paredes del almacén comienzan a doblarse y gruñir. Con una serie de ensordecedores repiqueteos, ceden y colapsan, al mismo tiempo que las llamas siguen su camino para consumirlo todo.
—¿Qué diablos ha sido esa bomba? —﻿Los ojos se me inundan de lágrimas cuando contemplo las instalaciones, devastada﻿—. Nunca he visto una explosión así.
—Una bomba de azúcar —﻿responde Cross.
El edificio se ve reducido a unas ruinas llameantes. Nadie podría haber sobrevivido a esa segunda explosión. Quizá a la primera sí, pero no a la segunda.
El escozor en los ojos empeora y ya no se debe a la calidad del aire. Reprimiendo las lágrimas, me pongo en pie de un salto.
—Tenemos que… Quizá estén…
Doy unos pasos hacia el infierno en llamas, pero ni siquiera avanzo seis metros cuando su calor abrasador me chamusca el diminuto vello de la cara.
Cross tira de mí.
—Agáchate. ¿Quieres arder viva?
—¿Están ardiendo vivos? —﻿El vómito me burbujea en el esófago﻿—. Necesitamos llegar hasta ellos.
—Ya no están, Wren —﻿dice, lo que sirve de confirmación para mis lúgubres pensamientos﻿—. Nadie sobrevive a algo así.
Ahora es Xavier el que prueba suerte. Cuando Cross lo rodea con los brazos para retenerlo, Xavier le da un codazo en la garganta.
Cross suelta un gruñido.
—Agáchate, teniente.
—Tyler está ahí dentro.
—Lo sé. —﻿Parece sentirse totalmente derrotado.
Pasan unos minutos largos y dolorosos. El fuego continúa su curso. Seguimos observando el suelo chamuscado donde solía encontrarse todo el edificio. La esperanza irrumpe en mi interior cuando, de repente, oigo un zumbido procedente del auricular. Contengo el aliento, a la espera de que el tono desenfadado de Kaine nos informe de que está bien, de que ninguna explosión podría detener a alguien tan encantador y atractivo. Sin embargo, el zumbido se detiene de forma tan abrupta como ha empezado.
—¿Qué diablos ha sido eso? —﻿pregunta Xavier﻿—. ¿Lo habéis oído?
—Algo no va bien. —﻿Cross endurece la expresión.
—Claro que algo no va bien, puto gilipollas. Te has quedado ahí quieto y has dejado que mueran. Deberías haber permitido que lo intentara.
—¿Habrías preferido morir también? ¿Es eso?
Mientras discuten, capto otro ruido. Una ráfaga. El suave rugido de un motor. Inclino la cabeza y estoy casi segura de percibir un movimiento en sombras por el cielo. Frunzo el ceño.
—Tenemos que volver al aeródromo.
Cross arquea una ceja, inquisitivo.
—Creo que acabo de ver un avión.
Sin más palabras, nos dirigimos hacia el aeródromo, abriéndonos paso por la maleza. Cuando emergemos de entre los árboles, nos detenemos de golpe. De los dos B-8 que hemos traído, solo queda uno. Era una trampa.
Las piezas del puzle encajan entonces. Han estrellado a propósito su avión. El piloto nunca ha llegado a entrar en el almacén. Ha puesto en marcha la trampa y ha esperado. A que llegáramos al lugar del accidente, a que el equipo de Tyler investigara. Ha usado el avión estrellado como distracción, una pantalla de humo para enmascarar su verdadero objetivo y, mientras estábamos centrados en el caos de la explosión, nos ha robado uno de nuestros bombarderos más avanzados.
¿Nuestros?
La confusión me empaña el cerebro. Me doy cuenta en ese instante de que me estoy considerando parte del Comando. «Su bombardero», quiero decir. «Mi» gente ha robado uno de «sus» bombarderos. Sin embargo, las líneas se están difuminando. Joder, ¡se están difuminando!
—Los aviones llevan cámaras —﻿digo﻿—. Tendremos la grabación, ¿no? Podremos ver quién se lo ha llevado, ¿verdad?
Cross responde con una mirada llena de cinismo.
—Nos acaban de robar un bombardero ante nuestras narices. ¿Crees que no se les habrá ocurrido un plan para desactivar las cámaras?
A su lado, Xavier se ha quedado en silencio. Tiene la mirada desenfocada y le ha desaparecido el color del rostro. Durante un segundo, me siento confusa hasta que el recuerdo me golpea en la cara.
Tyler ha muerto.
Jones.
Kaine.
Un sollozo me constriñe la garganta.
—Estudia el perímetro —﻿le dice Cross a Xavier, quien asiente, ausente.
En cuanto se aleja lo suficiente, la voz de Cross retumba en el interior de mi cabeza.
¿Lo sabías?
Lo miro boquiabierta.
¿Qué?
Trabajas para ellos. ¿Sabías lo que estaban planeando?
Una punzada de dolor me recorre antes de que pueda controlar mi expresión.
Te lo juro, no tenía ni idea
.
¿Esperas que crea que estabas tan a ciegas como el resto?
Su desconfianza es evidente, igual que su enfado.
Así ha sido
.
Me coge del brazo. Con fuerza. Me inmoviliza con los ojos fijos en los míos. No me cree.
Te lo prometo, Cross. No lo sabía. Nunca los enviaría a una emboscada. A Kaine no
. La agonía me rompe por dentro al entender que no voy a ver su sonrisa traviesa nunca más.
Es mi amigo más íntimo aquí
.
El ardor le incendia los ojos de nuevo. Le aparto la mano.
No lo sabía
.
Tras eso, me giro sobre los talones para ayudar a Xavier a examinar el perímetro.
Los funerales se llevan a cabo dos días más tarde en un pequeño cementerio en los terrenos de la base. Es una situación deprimente. Tres ataúdes envueltos en una bandera reposan, uno al lado del otro. Por supuesto, están vacíos. Nuestros tres compañeros no eran más que cenizas cuando un equipo pudo analizar el lugar del bombardeo.
Fijo la mirada en la bandera de la Compañía, en su fondo azul marino con el emblema blanco en el centro. Todos se han colocado en formación, respetuosos, pero la mayoría de las caras están desprovistas de emoción, incluso de pena. Quizá a ellos no les importe, pero yo estoy destrozada. Lloro por el joven de pelo dorado con la travesura latente en los ojos. Por mi amigo. Da igual si no es lo correcto. Hace seis meses, me habría regodeado en secreto por la muerte de tres Primarios. De tres soldados del Comando, ni más ni menos. Es más, Tana y yo habríamos compartido una copa en la plaza del pueblo y habríamos brindado por su muerte. Pero no me importa. Tana no está aquí. Y no hay nada que celebrar.
Su pérdida me pesa sobre los hombros. Sé que era el enemigo…, pero no lo parecía. Contemplo el retrato de Kaine, proyectado detrás de su ataúd, y la pena me constriñe el pecho. Aunque paseo la mirada hacia la imagen de Tyler, no me siento mejor. Todavía no la conocía bien fuera del contexto del programa, pero a Xavier le importaba.
Él no llora por ella como hago yo por Kaine. Permanece de pie, con el uniforme azul, con una expresión neutra y la mandíbula apretada.
Cuando su oficial al mando le pide que avance, Cross se coloca frente a los tres sepulcros. En lugar de dar un discurso para elogiar sus virtudes, solo recita sus nombres, rangos y distritos.
—Tyler Struck, segunda soldado, distrito A. Kaine Sutler, primer soldado, distrito D. Noah Jones, primer soldado, Santuario.
Un grave gruñido sigue al nombre de Noah y, cuando me giro, veo a un hombre con el pelo negro azabache y sed de sangre en los ojos. Lleva un traje a medida, que se le ajusta, impecable, a la esbelta figura. Además, la ropa cara y el reloj tachonado con diamantes hablan de riquezas y privilegios. Rezuma poder. También es una de las pocas personas aquí presentes a las que les sobrepasa la pena.
Debe ser el padre de Jones, el inversor. Me pregunto por qué le habrán permitido asistir cuando las familias de Kaine y Tyler no están presentes. Lyddie, quien me agarra de la mano como si fuera un salvavidas, me ha dicho que al General no le gusta el «alboroto emocional» en los funerales.
El padre de Noah está de pie junto a Travis Redden, quien parece tener problemas para mantener la compostura. Fogonazos de una ira apenas contenida traspasan la máscara de vez en cuando. Con el corazón en un puño, entiendo que van a rodar cabezas por esto.
El funeral es breve y conciso, como le gusta al general. Nuestro querido líder, quien valora a los militares por encima de cualquier otra cosa, no está siquiera aquí. La ceremonia llega a su fin al cortar las banderas. Dos guardias de honor dan un paso al frente en sintonía para tensar la bandera de la Compañía. Cross se lleva una mano al cinturón y saca un cuchillo de su funda. El filo plateado brilla bajo la luz matutina. No ha cambiado de expresión desde que llegamos, pero, cuando le toca cortar la bandera, me percato de cómo se le desplaza la nuez por la garganta, el primer indicio de emoción.
Nunca he entendido esta tradición. Cortan la bandera por la mitad, pero se detienen antes de separar ambas partes. Se supone que representa la resistencia o alguna tontería así. «Dañados, pero no destruidos». Recuerdo que el general pronunció esas palabras durante un funeral televisado para un coronel de la sección Estaño. Supongo que unos soldados del montón muertos no captan su atención tanto como un coronel.
Una a una, Cross corta los pedazos de tela de color azul marino y blanco. Los guardias se sincronizan mientras envuelven de nuevo los ataúdes con las banderas. Y se acabó. Podemos marcharnos.
Me dirijo hacia Cross, pero lo interceptan varios oficiales. Me mantengo a cierta distancia, esperando a que esté libre, a pesar de que, en un momento dado, me lanza una mirada severa. Llevamos dos días sin hablar. Mantiene las distancias. Le envié un mensaje al intercomunicador, pero lo ha ignorado. No ha venido a mi apartamento. No me ha permitido hablar telepáticamente con Lobo ni en persona con Cross.
Cree que sabía lo de la emboscada, pero no le mentía cuando le insistí en que no era así. Durante los últimos dos días, he estado maldiciendo a la Revolución por no contarme nada y la conversación que mantuve con Adrienne al volver a la base aquella noche no sirvió de mucho para tranquilizarme.
No me gusta que me dejéis al margen
, le dije con brusquedad.
Soy de la Élite. Podría…
¿Qué? ¿Qué podrías haber hecho? ¿Hacer que la operación fuera mejor de lo que lo hizo? Conseguimos lo que íbamos buscando sin ti
.
El avión
.
Ni lo confirmó ni lo desmintió.
No eres tú la que toma las decisiones, sino nosotros. Si te hubiéramos necesitado para la misión, habrías formado parte de ella. Y no te necesitábamos, Darlington. Además, que lo hubieras sabido a lo mejor habría puesto en riesgo toda la operación
.
¿Qué? ¿No confiáis en mí?,
repliqué con tono áspero.
No se trata de confianza, sino de sinceridad. De tus reacciones. Esa operación ha salido como necesitábamos. Os habéis acercado a estudiar el avión caído. Si hubieras sabido que era una trampa, quizá les habrías dado alguna pista
.
Se me da mejor de lo que crees
.
Y peor de lo que tú crees. Eres joven y arrogante. Dicho esto, estamos organizando algunos golpes nuevos. Necesitaremos tu ayuda con el Aniversario
.
La expectación me convierte las entrañas en un nudo.
¿Qué planeáis?
Nos pondremos en contacto
fue lo último que dijo. Después, no he vuelto a saber nada de ella.
Intento actuar con indiferencia mientras sigo a Cross a una distancia prudencial. Como un cachorro enamorado.
La columna se me tensa cuando se detiene para hablar con el padre de Jones. Ese hombre está furioso. No sé qué le dice Cross, pero el señor Jones no lo acepta. Cuando alza la voz, Travis le toca un brazo y lo aleja de su hermano.
Pasan casi quince minutos antes de que Cross se separe de la multitud y camine hacia la entrada del edificio.
La ansiedad revolotea en mi interior. Necesito hablar con él. Tiene que comprender que yo no tenía nada que ver con esa emboscada. Lo sigo y observo cómo desaparece por la puerta. Lo he perdido de vista, pero sé adónde va. Nuestra sala de operaciones no está allí, pero sí su despacho.
Llego a su puerta («Capitán de operaciones») justo a tiempo para oír como se rompe un cristal. Estoy a punto de abrirla cuando me doy cuenta de que no está solo.
—¿Cómo diablos has permitido que pase algo así?
Travis.
—¿De qué cojones sirve tu puta unidad de élite si dejas que tus propios soldados mueran en una jodida emboscada?
—Quizá deberías mirarte al espejo, coronel. —﻿La voz de Cross se ha convertido en hielo﻿—. Eres el jefe del departamento de Inteligencia.
—Y tú mis ojos sobre el terreno. Deberías saberlo. ¿Cómo le explico a Wexton Jones que su único hijo ha muerto porque mi hermano cayó en una trampa?
Cross no contesta.
—Arréglalo —﻿añade Travis con desdén.
—Lamento que todo esto obstaculice tu amistad con Wexton Jones. —﻿Ahora es Cross quien se burla de él﻿—. Sé que le tenías reservados grandes planes para cuando el general se retire y ocupes su puesto al frente. ¿Sigue siendo tu sueño, Trav? —﻿Su hermano no contesta, por lo que Cross continúa﻿—: No te engañes, el general nunca nos dará el mando a ninguno de nosotros. Es irónico que alguien que prohíba la veneración a Dios tenga un complejo divino tan grande. Cree que es el único que puede liderar al pueblo, mantener el orden, contener a los Aberrantes.
—¿Qué diablos balbuceas? Arréglalo. Encuentra a las personas que nos han robado el avión. Haz tu trabajo.
Al oír unos pasos que se acercan, me cuelo por la puerta abierta más próxima. Espero a que las pisadas enfadadas de Travis desaparezcan al girar la esquina. Otro momento de silencio y, a continuación, un nuevo golpe en el despacho de Cross. Más cristales rotos.
Me muerdo el labio. Es evidente que no es el momento de hablar. Quizá sea mejor así. Hay algo que debo hacer primero.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 48
E
l sol ya se ha puesto cuando reúno el coraje para ir a su apartamento y una parte de mí se sorprende cuando me deja entrar. Sin mediar palabra, mantiene la puerta abierta. Paso y la cierra a mis espaldas.
No llevo el uniforme, por lo que, al quitarme la chaqueta, me quedo solo con unos vaqueros y un top. Desliza la mirada por mi cuerpo antes de dejarse caer en la silla junto al sofá.
La ansiedad se entremezcla con la frustración y me constriñe la garganta. Es insoportable. Me duele saber que Lobo, o Cross, está enfadado conmigo. Me sigue costando cambiar lo que pienso de él, pero voy a tener que adaptarme porque ya no es Lobo. Lobo es mi amigo de la infancia, un chico. Cross es un hombre.
—Mi tío no me encontró en una cuneta.
Cross fija los ojos en mí.
—Me sacó de la ciudad cuando tenía cinco años. Mis padres eran agentes de la Revolución. Su función era acabar con el sistema desde dentro. Mi padre murió sobre el terreno. A mi madre la ejecutaron por encubrimiento. —﻿Me siento en el sofá y le dedico una mirada de disculpa﻿—. Cada vez que hablaba con Lobo sobre mi «padre», me refería a Jim. Lo cierto es que no recuerdo a mis padres. Nunca los conocí. En realidad, no recuerdo nada antes de que Jim me llevara a las Tierras Oscuras.
Se queda boquiabierto.
—Sí —﻿confirmo con sequedad﻿—. Vivimos en la oscuridad durante casi tres años. Bueno, la oscuridad no era total. Encontramos un rincón en un claro en el que había luz cinco horas al día. Mis padres le pidieron que me protegiera y es lo que hizo. Y, cuando lo consideró seguro, volvimos a los distritos y nos instalamos en Z. Fuimos granjeros durante los últimos doce años. Sabía que era un Modificado. —﻿No digo Aberrante porque Jim no era una aberración, no estaba defectuoso﻿—. Pero no trabajaba para la Revolución. Igual que yo antes de su ejecución. Me reclutaron poco después de que entrara en el programa. O de que me obligaras a hacerlo. —﻿Socarrón, curva la comisura de la boca﻿—. Te mentí cuando te dije que solo poseía una habilidad.
Le desaparece la sonrisa.
Me pongo en pie y me desabrocho el botón de los pantalones.
—¿Qué haces?
—He ido a ver a Ellis. —﻿Me muerdo el labio, divertida, y dudo apenas un instante antes de preguntar﻿—: ¿Sabías que trabaja para tu enemigo?
Cross sisea entre dientes.
—Hostia puta.
—Lo siento. Lo he confirmado con mi contacto antes de hablar con él. Lleva aquí años, usando su tapadera.
Me bajo la cremallera.
—Le he pedido que me curara las cicatrices. No estaba segura de si seguiría aquí, pero…
Bajo la tela vaquera llevo ropa interior blanca. Tengo las manos húmedas por los nervios cuando me quito los pantalones y los convierto en un ovillo en el suelo.
Cross se queda sin aliento al ver mis muslos al descubierto. Las cicatrices han desaparecido. La marca de sangre sigue ahí.
—No tengo una habilidad, sino cuatro.
—Cuatro. —﻿Parece estar intentando reprimir una carcajada﻿—. Vale, muy bien, conozco una. ¿Cuáles son las otras tres?
—Puedo leerte la mente. —﻿Aprieto los labios﻿—. En realidad, no, la tuya no porque tu escudo es una maravilla. ¿Puedes debilitarlo un segundo?
La mirada se le tiñe de desconfianza.
—Por favor, no abusaré del privilegio.
Cuando asiente, paso junto a él hacia el balcón y me centro en la vista más allá de la puerta de cristal. Sitúo la imagen en su mente. Suspira. Me encojo de hombros, cohibida.
—Soy una emisora.
—Es evidente.
—Y… —﻿trago saliva﻿— puedo incitar.
—Joder, Wren.
—Lo sé. Si te hace sentir mejor, no tengo ningún control sobre ese poder.
—¿Por qué iba a hacerme sentir mejor? —﻿suelta de forma brusca antes de respirar hondo para calmarse﻿—. Entonces, ¿la de la ejecución fuiste tú?
—Siento haberte mentido. No sabía si podía confiar en ti del todo. —﻿Me muerdo el interior de la mejilla﻿—. Pero sí, fui yo. No lo hice a propósito, si es lo que crees. Es igual que cuando nos vinculamos tú y yo de niños. Abriste una vía y, a ciegas, contactaste conmigo sin saber lo que estabas haciendo. Lo mismo ocurrió en la ejecución. Estaba observando horrorizada cómo el pelotón de fusilamiento se alineaba ante Jim. Les supliqué mentalmente que bajaran las armas y, entonces…, ocurrió sin más.
—Ocurrió sin más —﻿repite, incrédulo.
—No fue la primera vez. Me ha pasado de vez en cuando a lo largo de los años, por lo general, cuando me enfado o algo me da miedo. Te hablé de una noche en la que sucedió, aquella en la que mi padre, Jim, nos sacó de la carretera. Le estaba incitando. Te dije que conducía yo, pero no era verdad. Por accidente, lo incité para que diera la vuelta al vehículo y estuvimos a punto de morir.
—Mierda.
—Jim trató de formarme, pero no se le dio demasiado bien. Además, hay tan pocos incitadores en el Continente que ni siquiera puedo, ya sabes, pedirle consejo a alguien. —﻿Se me escapa una carcajada﻿—. No sé cómo usarlo. —﻿La diversión desaparece﻿—. No lo utilizaría, aunque lo supiera.
Inclina la cabeza.
—¿En serio?
—En serio. ¿Recuerdas cuando hablamos de la voluntad? Bueno, me parece un concepto importante. Me gusta la idea de tomar mis propias decisiones, de que mis acciones sean mías. Hay pocas personas a las que odie lo suficiente como para desear arrebatársela.
A Cross se le suavizan las facciones.
—Te mentí sobre algunas cosas siendo Margarita —﻿añado﻿—, pero siempre por omisión, aunque tú habrás hecho lo mismo, ¿no? —﻿Le dedico una mirada penetrante y asiente﻿—. Como Wren, también te he mentido en muchas ocasiones, me he escondido de ti. —﻿Me toco el muslo, atrayendo su mirada hacia el círculo rojo, hacia la razón por la que no deseaba que Ellis me curara﻿—. Jim me la quemó de niña. Apareció cuando tenía siete años y no quería que nadie supiera qué era, ni siquiera la Revolución.
Frunce el ceño.
—¿No se lo contó?
—No, sabía que me usarían como peón. Igual que mi madre. Por eso me mandó lejos. Fue la primera persona a la que incité cuando tenía cinco años. Reconoció el peligro que suponía, sobre todo en manos de un niño, y le suplicó a Jim que me llevara lejos. Aparte de él, eres la primera persona que lo sabe.
—¿Y tu amiga?
—Solo tú. Y Ellis, supongo.
Durante unos instantes, nos invade el silencio. Luego, aprieta la mandíbula y me sobresalta el fogonazo de ira que le arde en los ojos.
—Maldita sea, palomita. ¿Cómo has podido hacer una gilipollez tan grande?
Me quedo boquiabierta.
—¿Estás enfadado conmigo por contarte la verdad?
—Estoy enfadado contigo por exponerte, por deshacerte de la única puta capa de protección que te separaba de tu enemigo.
Pestañeo. Tiene razón. El pecho se me hincha cuando cojo aire, temblorosa.
—Sé que ha sido imprudente.
—¿Eso crees?
—Pero me pareció una buena idea en su momento.
—¿Por qué te pondrías en peligro de esa manera?
—Quería… Quería demostrarte que puedes confiar en mí. Quería… abrirme a ti. —﻿El nudo de emoción en la garganta está a punto de asfixiarme﻿—. Quería que vieras cómo soy.
—Veo con total claridad cómo eres, Margarita. Siempre lo he hecho.
Apenas tengo tiempo de asimilarlo antes de que me bese. No llegamos siquiera al dormitorio. Nos arrancamos la ropa. Empezamos en el sofá, pero es demasiado pequeño y, con un siseo de frustración, Cross tira de mí para hacernos caer al suelo, donde se apoya en los codos con ojos llameantes, al mismo tiempo que me siento a horcajadas sobre él.
Lo libero y lo acaricio con lentitud, con tal meticulosidad que se le escapa una maldición. Entonces, me dejo penetrar y ambos gemimos.
—La mejor sensación del mundo —﻿musita.
El tiempo se detiene y mi entorno desaparece hasta que solo quedamos los dos. Siempre ha sido así. Solos los dos.
Se inclina para acariciarme un pecho y lo aprieta antes de juguetear con el pezón. Me estremezco. Luego, el estremecimiento se vuelve más intenso cuando baila con esas manos fuertes más abajo. Me pasa los dedos por el muslo recién curado y me resulta raro…, bueno, sentirlo. Hace tanto tiempo que no notaba nada ahí que es igual que descubrir una nueva zona erógena. El cosquilleo poco conocido es delicioso.
—No sabía lo de la emboscada.
Es probable que este sea el peor momento para decir algo así, pero no puedo evitar que las palabras se me escapen.
—Te creo —﻿dice Cross antes de embestirme de nuevo e introducirse a tal profundidad que suelto un jadeo.
Los ojos se le nublan de placer mientras observa cómo me muevo sobre su miembro. Mi propio placer aumenta al notar el pulso palpitándole en la base de la garganta y sentir cómo me recorre el cuerpo con las manos. Me succiona un pezón con los labios cuando me curvo sobre él y pierdo el control del ritmo.
Llegamos al clímax con pocos segundos de diferencia. Gimo contra su cuello y él gruñe contra el mío tras darme una última estocada, al mismo tiempo que lo siento vibrar dentro de mí. Ambos estamos sin aliento cuando me alejo de él. Nos sentimos demasiado perezosos y saciados como para movernos. Permanecemos tumbados en el suelo, contemplando el techo.
—Te quiero —﻿confiesa. Aprieto los labios para reprimir la sonrisa que me cosquillea los labios﻿—. Te he querido desde que tenía ocho años. Y sigo acostumbrándome a todo esto, intentando fusionaros a las dos, a Margarita y a Wren. —﻿El arrepentimiento le agrava la voz﻿—. Siento haberlo pagado contigo tras perder a Tyler, a Sutler y a Jones. Eran responsabilidad mía. Estaba enfadado conmigo, no contigo. Travis tiene razón. Los llevé a una trampa.
—No lo sabías.
—No lo habría hecho si no hubiera estado tan distraído.
—Por mi culpa. —﻿El corazón me da un vuelco.
—No es culpa tuya. No es culpa tuya que, durante todo este tiempo, fueras Margarita o… —﻿La voz se le vuelve aún más ronca﻿—. O que, ahora que sé la verdad, tenga más miedo que en toda mi vida, joder.
—¿Miedo? —﻿Con el ceño fruncido, me incorporo. Me ha crecido tanto el pelo desde que estoy aquí que me cae como una cortina sobre el pecho﻿—. ¿Miedo de qué?
—De lo que siento por ti. —﻿Me busca con los ojos y mantiene los míos cautivos﻿—. Te has colado en mi alma, Wren. Respiro y te noto en el pecho. Estás dentro de mí. Llevas estándolo desde que era un niño y pensar en perderte…
La garganta se me constriñe, pero, de alguna manera, logro dejar escapar un susurro:
—No vas a perderme.
—Es muy difícil mantenerte a salvo.
—No necesito que nadie me proteja.
—Eres imprudente. Habrías entrado en un almacén en llamas si no te hubiera detenido.
—Era amigo mío…
—Tu vida es más importante para mí —﻿me interrumpe Cross﻿—. ¿No lo entiendes? Sutler era un buen chico, pero su vida era irrelevante en comparación con la tuya. La tuya es la única que importa. Arrancaré la garganta a quien haga falta, haré arder todo el puto mundo si así te mantengo a salvo y…
—Yo también te quiero.
Hace una pausa y una sonrisa juguetea con sus labios.
—Lo sé.
Capullo engreído. Nunca había dicho esas cuatro palabras y aquí está Cross, dándolas por sentado. Pero, entonces, tira de mí para colocarme encima de él y se me olvida por qué estoy molesta.
Más tarde, mientras permanecemos tumbados en la cama, mirándonos, paso los dedos por la piel cálida de su brazo.
—Estos tatuajes —﻿acaricio con suavidad la tinta﻿— son peligrosos porque parecen religiosos. Cualquiera pensaría que son alas de ángel. Me sorprende que tu padre te permitiera hacértelos.
Eleva una comisura de la boca para dedicarme una sonrisa torcida.
—No me dejó. Al menos, no al principio. Me hice el primero con dieciséis años. Solo una pequeña ala en el interior de la muñeca, nada demasiado importante como para que perdiera la cabeza. Aun así, me llevó al hospital de Santuario y me metió en una cámara de regeneración para hacerlo desaparecer.
—Por alguna razón, no me sorprende.
—Me enfadé tanto que volví a visitar al tatuador la noche siguiente y me hice todo un brazo.
Suelto una risita.
—Muy impulsivo por tu parte. Fue un movimiento típico de Darlington.
—Joder, tienes razón.
—¿Son alas de ángeles? —﻿Delineo cada detalle de las plumas, las líneas suaves y las curvas delicadas.
—No.
—Entonces, ¿de pájaro? ¿En serio? ¿Te reíste de que tuviera el nombre de un pájaro, pero llevas sus alas tatuadas?
Sonríe.
—¿Por qué alas? —﻿insisto.
—No lo sé. Supongo que, para mí, representan la libertad.
Paseo los ojos hasta las llamas.
—¿Y el fuego?
—Destrucción. Es un recordatorio de que todo el mundo está siempre al borde de la destrucción total.
Asiento con lentitud mientras le estudio el brazo. Lo que más me intriga son las palabras que se entrelazan con los dibujos.
—¿Qué significan todas estas frases?
Su voz se torna profunda, reflexiva.
—Solo palabras, frases que me han acompañado a lo largo de los años, lecciones que he aprendido, momentos que me han cambiado.
Quiero pasarme el resto de la noche leyendo cada término, pero, en lugar de eso, decido arruinar ese momento de paz haciendo algo imprudente de nuevo.
—La Revolución está planeando algo para el Aniversario de Plata.
Se tensa.
—¿Y me lo dices ahora porque…?
—Lo acabo de descubrir. Y ni siquiera sé cuál es el plan. Estoy tan abajo en la cadena trófica que necesitaría una escalera eterna para llegar a ver la parte superior.
—Al Aniversario asistirán civiles.
—Supongo que lo que planeen no incluirá a los invitados. La red nunca haría daño a inocentes.
—Hicieron daño a inocentes en el almacén de armas —﻿dice Cross con voz tensa.
—Tres. El número de víctimas es mínimo.
—Vaya, palomita, seguro que a tu buen amigo Sutler le habría encantado oír que, en tu opinión, su muerte es «mínima».
Me incorporo a trompicones.
—No es eso lo que he dicho. No estoy excusándolo y me mata haber perdido a Kaine. Si hubiera estado involucrada en la planificación de esa operación, habría tratado de convencerlos para que detonaran la bomba cuando el almacén estuviera vacío. Lo único que digo es que los eventos a gran escala, con muchas víctimas, no se corresponden con el
modus operandi
de los Modos. No bombardean a grupos grandes de personas. De eso ya se encarga el general. ¿Cuántos mató en la Purga de los Sangre Plateada? ¿Decenas de miles? ¿O en el bombardeo de la cordillera Valterra? Se acabó con una comunidad entera de Modos. La Revolución no ataca a inocentes. —﻿Dado que no abandona su expresión dubitativa, lo desafío﻿—: ¿Cuándo ha causado la Revolución una matanza con un gran número de víctimas?
—Sí que han bombardeado algunas zonas.
—¿Y cuántos civiles han muerto? —﻿insisto.
Sisea entre dientes.
—Muy bien, es cierto, no atacan a civiles. Entonces, ¿qué diablos planean hacer en el Aniversario? ¿Mi padre es el objetivo?
—¿Te importaría si lo fuera?
Cross titubea y dice:
—No lo sé.
Es difícil estar en la base sin Kaine. No sabía que era una parte tan importante de mi vida, lo mucho que disfrutaba de sus sonrisas provocativas, de su flirteo desvergonzado. Ha pasado una semana y sigo esperando entrar en el comedor y encontrármelo allí y que me tienda una taza de café. Tengo que conformarme con Lyddie, que últimamente está un poco más pendiente de mí y hace un esfuerzo considerable por acompañarme en la comida desde la muerte de Kaine.
—Lo echo de menos —﻿dice hoy durante el desayuno.
El corazón me da un vuelco.
—Yo también.
Duda.
—¿Puedo preguntarte algo sobre la Élite?
Frunzo el ceño y la cautela se apodera de mí.
—Claro, pero no puedo prometerte que conozca la respuesta.
—¿Sabes si hay tensión entre el capitán Redden y el coronel?
—¿Con el coronel te refieres a Travis Redden?
—Sí, desde que nos robaron el bombardero, la situación está un poco tensa en el departamento de Inteligencia. Travis está de los nervios.
—Pensaba que no trabajabas con él directamente.
—Ah, no. —﻿Se ruboriza﻿—. Le entregué un café en una ocasión, pero eso es todo. Aun así, he oído a varios soldados hablando del tema. Y ayer pasé cerca de su despacho y lo oí hablar con alguien a través del intercomunicador sobre la Élite.
Frunzo el ceño.
—¿Qué decía?
—Que la unidad se ha relajado, pero que lo va a cambiar. Luego —﻿baja la voz﻿— empezó a recitar una lista de oficiales de alto rango.
Me quedo boquiabierta.
—¿Crees que está intentando reemplazar a Cross?
—No lo sé, pero pensé que quizá debía contártelo.
Para ser alguien que trabaja en inteligencia, es una bocazas. Es el único rasgo peligroso que no logró superar durante la formación. No obstante, por una vez aprecio sus tendencias cotillas. No tardo en contactar con Cross ante sus narices.
Tu hermano está buscándote un sustituto como líder de la Éli
te
.
En mi cabeza, resopla.
Tendrá que convencer primero a nuestro padre. El general no va a permitir que alguien en quien no confía de manera explícita ocupe mi cargo
.
Tu padre confía en ti de manera explícita, ¿eh? Dice mientras habla de forma telepática con su novia Modificada
.
Deja escapar una risotada típica de Lobo. No sabía que, durante todo este tiempo en el que Cross me ha estado provocando con su terco hoyuelo y sus carcajadas poco frecuentes, ya me había pasado la vida oyéndolo reír. Es increíble. Nos vinculamos de forma espontánea cuando éramos niños y aquí estamos, uniéndonos aún más. Nuestra conexión encierra una verdad innegable. Somos dos mitades de un todo fracturado, unido por fuerzas que escapan a nuestro control.
Tiene razón. Es aterrador.
—¿Vas a llevar el vestido que compramos en la ciudad? —﻿pregunta Lyddie, por lo que interrumpe mis pensamientos.
—¿Qué?
—Al Aniversario.
—Ah, sí.
Por primera vez en mi vida, usé créditos de lujo para conseguir ropa e incluso he optado por una tela que no es ni gris ni negra ni azul. El vestido que voy a llevar es de un intenso color verde esmeralda que va a juego con mis ojos y le da luminosidad a mi piel. Al mirarme al espejo, no me reconozco, pero me siento preciosa. Estoy deseando que Cross me vea con él puesto.
—Iré a tu apartamento mañana antes de la fiesta. Nos peinaremos y maquillaremos juntas.
—Me parece genial. —﻿Le aprieto la mano. La idea me deja un regusto agridulce.
Kaine, ella y yo empezamos juntos esta aventura, pero ahora solo quedamos dos. Aun así, supongo que es mejor que estar sola.
Esa noche, Adrienne contacta conmigo y me dice lo que debo hacer. Es un objetivo sencillo, uno que me da la esperanza de que no le mentí a Cross cuando dije que no atacarían a civiles.
A la tarde siguiente, me dirijo hacia la periferia de la base, al túnel que se abre en el aparcamiento donde conocí a Adrienne. El paquete que han dejado para mí se encuentra dentro de una mochila negra y elegante con el logo de la sección Plata, idéntica a las que llevamos en las misiones. No sé cómo la ha conseguido. No me importa.
Me coloco las correas sobre los hombros y merodeo por el aparcamiento, fingiendo que busco a alguien. Estoy aquí con el pretexto de hablar con Yemi, uno de los oficiales encargado de anotar la salida de vehículos.
—¡Ahí estás! —﻿exclamo, y le dedico una sonrisa al hombre fornido que se baja del asiento del acompañante de un furgón blindado﻿—. Querría alquilar un coche este fin de semana. Tengo un pase libre.
No es mentira. Sí que lo tengo. Le dije a Lyddie que la acompañaría a visitar a sus padres, algo que cualquiera puede verificar si le preguntan.
—Claro —﻿contesta Yemi, quien me lleva a su despacho.
Me recoloco la mochila sobre la espalda, rezando para que quien sea que esté controlando las cámaras y me haya visto entrar sin ella, no se dé cuenta de que ahora la llevo.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 49
H
a llegado el momento. El Aniversario está a punto de empezar y tengo menos de una hora para llevar a cabo la misión. Con la mochila en el asiento del pasajero, conduzco el vehículo alquilado por la base hasta el enorme recinto en el que el general celebra los eventos. Los inversores y otras personas de la élite del Continente prefieren el único hotel lo bastante grande para alojar a gran cantidad de personas, el Elíseo. Compran permisos para celebrar las situaciones más triviales: una hija que se ha graduado de la escuela secundaria, un hijo que ha conseguido su primera asignación de trabajo…
Por supuesto, el general no está para esas tonterías. Le basta con su querida base del Comando, incluso para celebrar un hito tan importante de su reinado. Según Cross, no le importa una mierda el Aniversario. Cree que todas las fiestas son autocomplacientes, punto, pero las organiza para mantener las apariencias. Esta noche dará un discurso. Habrá un baile. Refrigerios. Y entonces, con una rectitud militar, se les pedirá a los invitados que se vayan a casa antes de medianoche y se les guiará hasta la salida.
La sección Cobre es la encargada de vigilar los traslados. Los vehículos de civiles entran en la base desde el control cerca del recinto. Por supuesto, se les registra e inspecciona. Antes me he encontrado con el teniente Hirai en el comedor y me ha dicho que era el responsable de fortalecer el campo de fuerza que rodea la sede. Si cualquier invitado ignora las múltiples señales de advertencia y trata de poner un pie fuera de la zona asignada, se llevará una desagradable sorpresa cuando se electrocute.
—Esperemos que no mueran demasiados civiles esta noche —﻿ha comentado con voz apesadumbrada, lo que me ha hecho reír.
¿Tienes el paquete?
, pregunta Adrienne.
Sí
.
El siguiente paso es el complicado. Necesito colocar la carga en la zona de los proveedores. No en la cocina, sino en una enorme sala de suministros dos puertas más allá. Anoche Adrienne me proyectó el plano.
No habrá nadie allí, ¿verdad?
, digo, igual que hice ayer cuando me dijeron cuál era mi objetivo.
No debería
.
Bien. Supongo que mi papel en este plan es crear otra distracción. Los explosivos que llevo en la mochila no provocarán un daño demasiado grande en la sala de suministros, mucho menos a toda la base. Sin embargo, como no me cuentan más que lo básico, no sé nada más, excepto que debo colocar los explosivos.
La Élite Plateada tiene grandes ventajas a la hora de superar la seguridad, lo que pone celosas a las secciones más bajas. Apenas cuestionan mis movimientos y, si ocurre, me piden un escáner del pulgar y, al ver mi unidad, no hacen más preguntas. Hoy, por suerte, ni un alma se da cuenta de mi presencia.
El recinto es un caos. Los camiones del cáterin están aparcados en el exterior. Soldados con armas vigilan al personal mientras descargan su mercancía y los cachean a todos. Mantengo la cabeza baja y me cuelo en el edificio, donde evito las miradas del vestíbulo. Todavía no he activado el inhibidor porque llamaría demasiado la atención si todas las cámaras de repente dejaran de funcionar, por lo que soy consciente de las luces rojas parpadeantes del techo que siguen cada uno de mis movimientos. Entro en la cocina y, solo entonces, lo saco de la mochila, lo activo y me arrastro por el pasillo, invisible para las cámaras.
En la sala de suministros, no tardo mucho en dejar la carga, colocándola por toda la estancia. Cada sonido, cada roce de telas, me pone los nervios de punta. Quiero apresurarme, terminar con lo que estoy haciendo, pero no puedo ser imprudente. Adrienne cuenta conmigo.
No me han pedido que active los explosivos, solo que los sitúe en puntos estratégicos y los conecte al sistema de encendido. Supongo que la detonación se hará de forma remota. Después de pegar la última vaina plateada en la pared del interior de una alacena de tablillas de madera, me coloco al hombro la mochila, ahora vacía, con el inhibidor sobresaliendo del bolsillo lateral.
Suelto un suspiro de alivio.
He terminado.
Fin.
Hora de salir cagando leches de aquí.
A punto de llegar a la puerta, oigo pisadas en el exterior. Me quedo paralizada.
«Sigue caminando», le imploro a quien sea. «Sigue caminando».
El pomo comienza a girar.
«Mierda».
Guardo el inhibidor en las profundidades del bolsillo, fuera de la vista, justo cuando la puerta se abre y Jayde Valence aparece en el umbral.
El corazón se me detiene.
Nos contemplamos durante un momento hasta que su voz fría y brusca interrumpe el silencio.
—¿Qué haces aquí, soldado?
—Ah, estaba buscando a una persona del cáterin. Creo que se llama Eman. —﻿Trago saliva, aunque tengo la boca seca﻿—. El personal de cocina me dijo que quizá había venido hasta aquí para coger algunos suministros.
—¿Una persona del cáterin?
—Sí.
Jayde cierra la puerta a sus espaldas y entra en la sala mientras examina el entorno. El corazón vuelve a latirme de nuevo. Con fuerza, persistente.
Las cargas que he colocado son invisibles a simple vista porque están situadas de forma estratégica. No debería pasarme nada, siempre y cuando no se fije demasiado. Sobre todo en la ventana. Solo tiene que levantar el estor y encontrará dos pequeños discos plateados que he adherido al marco.
—Pero, como puedes ver —﻿concluyo con tono liviano﻿—, aquí no está. Supongo que tendré que seguir buscándolo.
Doy un paso hacia la puerta. No se mueve.
—¿Teniente coronel? —﻿pregunto.
Sonríe. La marca de la mejilla parece incluso más amenazadora cuando va acompañada de una expresión de júbilo.
—Pocas veces —﻿dice﻿— fallo al juzgar a las personas.
—¿Perdón?
—Te vi colocar los explosivos. Al general no le gustará.
El pánico se enciende en mi interior.
—No sé de qué…
—Siempre he podido contar con mi mente —﻿me interrumpe Jayde﻿—. Incluso de niña. Todas las visiones que he tenido se han confirmado con una precisión infalible. La de esta noche… —﻿Aprieta los labios﻿—. Reconocí tu cara de inmediato. Te interrogué después de la ejecución de Julian Ash.
—Así es. Y viste que estaba limpia —﻿le recuerdo, cuadrando los hombros﻿—. Porque no hice nada malo.
Incluso mientras hablo, convierto la mente en un trampantojo, preparándome para su penetración. No se produce, solo permanece ahí de pie, negando con la cabeza, sorprendida.
—¿Cómo? —﻿pregunta.
—¿Cómo qué?
—¿Cómo conseguiste controlar tu mente durante tanto tiempo? Es extraordinario.
—A decir verdad, no sé de qué estás hablando. —﻿Intento mantener la voz firme a pesar del miedo que me recorre.
—No me mientas, soldado. Quizá me equivocara durante el interrogatorio, pero no soy tonta.
Nos miramos la una a la otra. El estómago me da un vuelco y se me retuerce por la ansiedad. Desesperada, me vinculo con Cross, quien contesta de inmediato.
¿Qué pasa?
Te necesito. Ya. Jayde Valence acaba de tener la visión de que estoy ayudando a la Revolución
.
¿Dónde estás?
Le doy mi ubicación y digo:
Date prisa
.
Me cosquillean los dedos por la necesidad de sacar el arma de la cadera. Sin embargo, todavía no ha pasado nada. Ella no está usando la suya y no quiero mostrar mis cartas demasiado pronto.
Además, nadie ha irrumpido en la sala ni se oye el estruendo de pisadas en el pasillo. Sospecho que el pasillo al otro lado de la puerta está vacío. La cuestión es ¿por qué no ha traído refuerzos? ¿Cómo diablos acababa esa visión si se siente cómoda viniendo ella sola?
Mientras la contemplo, los nervios se me tensan como la cuerda de un arco, preparados para saltar a la más mínima provocación.
—Por lo general, habría mandado llamar a un escuadrón para que viniera a por ti, pero debía verlo por mí misma. —﻿Niega de nuevo con la cabeza. Perpleja﻿—. La visión era tan absurda. Te di el visto bueno, pero aquí estás.
Arrogancia. Por eso ha venido sola. Tenía tanta confianza en su capacidad para leer la mente que nunca se imaginó que alguien pudiera superarla. Debía investigarlo. Y quizá también sea la vergüenza la que esté motivando sus acciones. Se ha confundido conmigo a lo grande. ¿De verdad desearía que hubiera público presente mientras se airean sus defectos?
O, reconozco irónica cuando se lleva la mano al arma tan rápido que apenas tengo tiempo de pestañear, quizá sea una teniente coronel tan bien formada que confíe en sus habilidades para ocuparse por sí misma sobre el terreno.
—No he hecho nada malo —﻿protesto mientras me apunta con el arma. En el cañón de acero lleva un silenciador.
—Dime cómo lo has hecho. ¿Quién te ha entrenado? Para esa clase de escudos se necesita mucha práctica. Años. Décadas.
—No sé de qué estás hablando. Solo tenía el escudo normal que se aprende en la escuela primaria y, después, lo mejoré en el programa.
Curva los labios con una sonrisa desdeñosa y condescendiente.
—Muy bien, lo descubriré por mí misma. —﻿Me señala la cadera con el cañón del arma﻿—. Desenfunda la pistola. Déjala en el suelo y lánzala hacia mí.
Es evidente que no se va a andar con tonterías, así que obedezco. Cuando me agacho para bajar el arma, dirijo la otra mano hacia la bota.
—El cuchillo también. Lánzamelo de una patada.
«Mierda».
Se echa a reír.
—Mis visiones me dan todo lujo de detalles, soldado. Conozco cada uno de los movimientos que vas a hacer.
Cross, corre, maldita sea
.
Lo estoy intentando
.
Me encuentro totalmente desarmada cuando me incorporo. Apuntándome aún con el arma, Jayde me sostiene la mirada con ojos desprovistos de emoción. Lo siento en cuanto penetra en mi mente, pero no reacciono.
—Fascinante —﻿musita﻿—. ¿No notas la descarga?
—No, la siento. —﻿Es oficial, voy a dejar de negar la verdad. Ahora mismo, solo serviría para insultar su inteligencia.
—¿En serio?
—Sí, pero la ignoro.
El asombro inunda su expresión.
—Hemos llevado a cabo pruebas con otros infectos. ¿Te das cuenta de que la descarga que recibes cuando otro Aberrante se infiltra en tu mente es el equivalente a casi quinientos voltios? —﻿Se echa a reír﻿—. Y tú la ignoras.
Me encojo de hombros. Me resulta difícil centrarme debido a la picazón que me recorre el cuerpo. Está metida en mi mente y me cuesta mantener el trampantojo mientras busco una vía de escape al mismo tiempo.
Jayde asiente, conforme.
—Ahí está. Ahora te oigo.
—Poque te lo estoy permitiendo. —﻿Mi tono gélido no se corresponde con el atronador latido de mi corazón.
Necesito encontrar una salida.
Cross, ¿dónde estás?
, le suplico.
Me muevo todo lo rápido que puedo
.
Pues date prisa
.
—Te estás comunicando con alguien —﻿me acusa﻿—. ¿Con quién?
Vuelvo a colocar el trampantojo en mi mente antes de que averigüe que es Cross. Desvío la mirada hacia mi pistola abandonada. Está en una esquina de la sala, quizá a un metro de Jayde. Me disparará antes de que la recupere.
—Sí —﻿dice, respondiendo a mis pensamientos﻿—. Lo haré.
Podría lanzarme a por ella. Aun así, me seguiría disparando, pero, si logro que baje el arma, aunque sea unos centímetros, tendré más oportunidades de que no me alcance en el pecho. Ahora mismo, intentarlo no me hará ningún daño.
—¿Cuál es tu nueva estrategia? —﻿Jayde parece distraída. Tiene la frente arrugada por lo concentrada que está en irrumpir en mis pensamientos.
Me aprovecho de eso. La única vez que el escudo de un Modo tan poderoso como ella puede mostrar cierta debilidad es cuando está usando sus poderes, cuando tiene toda la concentración fija en otra parte. En mí. Abro una vía hacia su mente. Cuando me topo con su escudo, comienzo a empujar.
—Tus venas… no cambian.
Sigue leyéndome la mente. Me revuelve el estómago que esté dando vueltas por ella, pero sigo usando esta situación en beneficio propio. De hecho, la ayudo, dejando que ciertos pensamientos suban a la superficie, facilitándole la lectura.
—Trabajas para la Revolución. Ay, niña estúpida e inocente.
Dedico toda mi fuerza mental a superar su escudo. Me choco contra él con todo el vigor posible. En mi mente, me imagino que se forma una grieta. Que se agranda. Que se rompe por los lados. Por alguna razón, su escudo parece hecho de oro, pero sigo adelante. He descubierto que luchar contra tu propia mente es inútil. El oro brilla con más fuerza y unas motas del mismo color bailan por mi cabeza como el polvo. Largas y finas fisuras cruzan el escudo de Jayde y se extienden como haría la superficie del hielo a punto de romperse. Entonces…
Estoy dentro.
¿En serio?
Ya no siento la presión de su escudo mientras trata de repelerme. Sin embargo, no se ha sobresaltado por la sorpresa. No me ha dado la impresión de que tuviera la habilidad de ignorar esos quinientos voltios. Parecía demasiado asombrada como para considerarlo posible. A menos que le sorprendiera porque pensara que era la única que podía hacerlo, ¿no?
Dejando a un lado mis dudas, me centro en mandarle una orden.
Baja el arma
.
—Deja de esforzarte. No necesitas leerme la mente —﻿me asegura Jayde﻿—. Yo misma te iluminaré. Estás luchando para el equipo equivocado, Darlington. En este caso, nosotros no somos los villanos.
Ese comentario me hace perder la concentración durante un momento. La contemplo, incrédula.
—Has asesinado a miles de personas, a tu gente.
—No es mi gente, sobre todo aquella para la que trabajas. Son antinaturales, están corrompiendo mentes. —﻿Su mirada gris se vuelve magnánima﻿—. Si te rindes ahora mismo, no te mataré.
No logro reprimir una carcajada.
—Ajá, seguro.
—Es verdad. —﻿Capto una chispa de entusiasmo﻿—. Quiero estudiarte. Colaborar contigo.
Me quedo boquiabierta.
—Nunca colaboraría contigo.
Baja el arma
. Jayde lo hace, aunque solo un poco. No creo siquiera que se haya dado cuenta. Lo que he aprendido tras la experiencia con el pelotón de fusilamiento es que no podían oír lo que les decía. Estaba en su mente, pero mis órdenes no se traducían en algo que pudieran interpretar de forma consciente. No oían que les estuviera pidiendo que apretaran el gatillo, solo sabían que debían hacerlo.
—Me gustaría que lo reconsideraras —﻿me recomienda﻿—. Eres extraordinaria. Nunca me había encontrado con una mente tan fuerte como la tuya.
—Sí, seguro que es una propuesta sincera, que acabaré en el Capitol, donde trabajaremos juntas, felices, y mi despacho estará al lado del tuyo.
—Claro que no. Serás prisionera. Al principio —﻿enfatiza﻿—. Pero creo que, en cuanto te enseñe todo lo que debes saber, en cuanto te muestre las posibilidades, entenderás por qué trabajo con el general.
Vuelvo a ordenarle que baje el arma, pero su tono animado y el entusiasmo palpable me producen una oleada fría de inquietud. Me revuelve el estómago. Un remolino de miedo. Podría soportar ser prisionera, que me metieran de nuevo en la cárcel militar. Pero no ser su prisionera.
En mi mente relampaguea una imagen de ese hospital lleno de Modos fragmentados. El congelador lleno de viales de sangre que me hizo pensar que allí ocurría algo terrible.
Esta mujer quiere estudiarme. Me niego a que ocurra algo así.
—Podríamos conseguir grandes cosas. Imagínate las posibilidades.
—Nunca trabajaría ni contigo ni para ti. Por tu culpa, mi tío está muerto.
—El único culpable en ese caso fue él. —﻿Su expresión se empaña ante la idea de que no está consiguiendo nada de mí﻿—. Tu mente es la más fuerte que he conocido. No voy a permitir que se desperdicie.
Apúntate con el arma
.
Es un Modo tan fuerte que espero que me sonría y diga: «Buen intento». Pero no lo hace. Aun así, sigue metida en mi cabeza. ¿Por qué no es consciente de lo que estoy intentando hacer? Ojalá supiera algo sobre esta habilidad mía. Cualquier cosa. ¿Funciona en una frecuencia distinta? Si fuera así, ¿me importaría ahora mismo?
Apúntate con el arma
.
Jayde frunce el ceño cuando se le crispan los dedos y el arma tiembla. Noto que está perdiendo el control de mi mente mientras lucha contra el impulso que estoy lanzando en su dirección. Intenta resistirse, pero mi determinación es más fuerte que la suya. No voy a permitir que esta mujer me estudie o me sentencie a muerte. Me niego a enfrentarme al pelotón de fusilamiento. Me niego a dejar a Cross. Me niego.
Apúntate con el arma
.
—Si no vas a trabajar conmigo, entonces hemos llegado a un callejón sin salida. —﻿Ahora parece enfadada﻿—. Pero es una pena.
Apúntate con el arma
.
Le quita el seguro con una expresión gélida al darse cuenta de que no voy a «colaborar» con ella.
La frustración se arremolina en mi interior cuando sigue sin obedecer mis órdenes. ¿Por qué no funciona, maldita sea? Estoy experimentando la misma oleada de energía que en la ejecución. Mi mente está viva con un caleidoscopio de polvo dorado. Y sé que siente algo. Piensa que le estoy leyendo la mente. Que estoy haciendo algo. ¿Por qué no…?
«Prueba a decirlo en voz alta. He oído que a veces funciona».
La voz del tío Jim me retumba en la cabeza. El consejo que me dio hace mucho tiempo, durante una de nuestras muchas sesiones de entrenamiento. Parecía muy seguro de que vocalizar las órdenes ayudaba con la incitación. Ahora mismo, ¿qué tengo que perder?
—Apúntate en la cabeza —﻿digo con voz ronca.
—¿Qué?
Comienza a subir el brazo antes de detenerse. Frunce el ceño. Me mira. Mira la pistola.
—Apúntate en la cabeza y presiona el gatillo.
El arma se desliza hacia arriba y comienza a girar.
Tiene los ojos como platos.
—¿Qué haces?
—Apúntate en la cabeza y aprieta el gatillo.
Ahora tiene el cañón presionado contra la sien.
—No —﻿gruñe﻿—. ¿Qué está pasando?
—Aprieta el gatillo.
No me tiembla la voz. Me niego a morir a manos de esta mujer.
—Aprieta el gatillo —﻿repito.
Su rostro se contorsiona por la agonía mientras lucha contra la orden. Noto cómo su resistencia se desmorona como un castillo de arena al pasarle por encima una ola. Se hace pedazos.
—Aprieta el gatillo, Jayde.
Con un repentino y nauseabundo clic, obedece.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 50
E
l peso de lo que he hecho no tarda en alcanzarme. Una sensación demoledora se me instala en el pecho y me impide respirar. No puedo olvidarlo. No puedo silenciarlo.
El siseo de la bala al abandonar su arma silenciada. La manera en la que le ha penetrado el cráneo. El miedo en sus ojos cuando ha presionado el gatillo en contra de su voluntad.
El recuerdo se reproduce en bucle en mi mente, cada detalle grabado con una claridad dolorosa. Un torrente de emociones amenaza con sobrepasarme. Remordimiento. Vergüenza. Alivio. La he matado y siento náuseas. La he matado y me siento aliviada. Ahora ya no le puede contar a nadie lo que soy. No puede hacerme prisionera. No puede experimentar conmigo. No me voy a enfrentar a un pelotón de fusilamiento por su culpa.
Me he librado de una enemiga, una peligrosa, pero, mientras observo su cuerpo sin vida en el suelo, la culpa me carcome las entrañas. La línea entre lo correcto y lo incorrecto se difumina, pasando a varios tonos de gris, empujándome a luchar contra mi propio sentido moral. Me dije a mí misma que nunca interferiría en la voluntad de nadie. Y mírame ahora.
Acabo de llegar
.
Cuando la voz profunda de Cross me inunda la cabeza, estoy a punto de desmoronarme de alivio. Tiro de él para hacerlo entrar en la sala antes de cerrar la puerta a sus espaldas y bloquearla.
—Cuidado con la sangre —﻿le aviso.
Cross se mira los pies y lo entiende. El arma en la mano de Jayde. El agujero en la sien. El pequeño charco carmesí que se está formando bajo su cabellera rubia.
—¿Qué ha pasado? —﻿pregunta con tono lúgubre.
—Te he dicho que tuvo una visión sobre mí. Había descubierto quién era, lo que era.
Me muerdo el labio, incrédula. Todo iba muy bien antes de que apareciera. De todas las cosas que podrían ir mal en esta misión, lo ocurrido es lo último que me esperaba.
—¿Le has disparado?
Niego con la cabeza. Luego, asiento.
—¿Qué ocurre? —﻿insiste.
—No lo sé. —﻿Me paso ambas manos por el pelo. Quiero arrancármelo de raíz﻿—. La he incitado.
Durante un breve segundo, cierra los ojos.
—Cross.
No habla. Sin mediar palabra, examina nuestro entorno, estudiando la sala. Se muerde el interior de las mejillas, que se le aplanan. Está pensando. Al final, dice:
—Vale, lo tengo.
—¿Qué significa que lo tienes?
Pero ya lleva la fuente en la mano.
—Xavier —﻿le dice a la pantalla antes de llevarse el intercomunicador al oído. Se produce una pausa﻿—. Te necesito. Ahora te envío las coordenadas. —﻿Otra pausa﻿—. Saneamiento.
Mientras se vuelve a guardar la fuente en el bolsillo, le dedico una mirada severa.
—No, no voy a dejar que pongas en riesgo tu vida por algo que he hecho yo.
—Mi vida ya está en riesgo. —﻿Me devuelve la mirada﻿—. Forma parte del círculo íntimo de mi padre. Es una teniente coronel. Está en el puto Tribunal.
—Cross…
—Ya me ocuparé de las cámaras. Vete.
—No voy a dejarte solo.
—Vete —﻿ruge﻿—. Lo digo en serio, Wren. Vuelve a tu apartamento. Prepárate para la fiesta.
Lo observo, boquiabierta.
—¡No vamos a ir a la fiesta!
—Sí, claro que sí. Vas a caminar por ese salón de baile con tu vestido nuevo y vas a sonreír a tus superiores. Le vas a dar la mano al general y le vas a contar lo mucho que te gusta estar en la sección Plata. Le vas a felicitar por sus veinticinco años de gobierno valiente e impecable. ¿Lo entiendes?
Aprieto los dientes.
—¿Lo entiendes? —﻿repite.
—Sí.
—Bien, ahora vete a tomar por culo de aquí.
Por mucho que me moleste su tono, sé que no hay forma de que salga de esta situación yo sola.
Recojo la mochila del suelo.
—¿Debería usar el inhibidor?
—Sí, mantenlo activo hasta que vuelvas a tu cuarto. No quiero que aparezcas en ninguna cámara. Vete.
Con un breve asentimiento, lo dejo a solas para que limpie mi mierda.
Los niveles de ansiedad no han menguado ni un poquito. Como mucho, se han disparado al irrumpir en mi cuarto porque ahora gozo de privacidad suficiente para dejar que las emociones turbulentas que me han recorrido desde que he matado a Jayde salgan a la superficie.
¿Cómo va a explicar Cross por qué Jayde Valence ha desaparecido de la faz de la Tierra? ¿Cómo? Cross tiene una mente brillante cuando se trata de idear maniobras militares, pero esto es…
Un suicidio. La palabra deambula por mi mente y me empuja a vincularme con él. Me sorprende un poco cuando me lo permite.
Cross, se disparó a sí misma. Podríamos orquestarlo como si hubiera sido un suicidio
.
Vete a tu apartamento, palomita
.
Corta el vínculo. ¡Joder! La frustración se abre paso por mis venas. No es justo para él. Ni para Xavier, por muy pesado que me parezca. No deberían arreglar algo que he roto yo.
Me obligo a seguir sus órdenes. Me quito el uniforme y me meto en el baño. Abro el grifo de la ducha y permanezco de pie bajo el rocío cálido, tratando de no llorar.
Me gustaba pensar que había madurado desde que llegué aquí. Que había aprendido a ser más paciente. Que ahora me fiaba de alguien más que no fuera yo. Que incluso había empezado a controlar mis impulsos. Más o menos. A veces. Sin embargo, me parece que todo ese progreso ha desaparecido en el momento en el que he incitado a una mujer para que se matara a sí misma.
Apoyo el antebrazo contra los azulejos de la pared y presiono la cara contra él. Noto el cuerpo débil cuando asimilo una verdad desoladora y deprimente.
Soy un monstruo. He hecho que una mujer se matara a sí misma. ¿No son esas las acciones de un monstruo?
Con un sollozo ahogado, me obligo a salir de la ducha y me envuelvo con una toalla. En mi cuarto, me pongo el sujetador y me enfundo unas bragas con corte pantalón. Cuando me estoy peinando, descubro una alerta en mi fuente. Lyddie dice que está de camino para que nos preparemos juntas.
Se me había olvidado que habíamos planeado hacerlo. Sin embargo, quizá todavía esté a tiempo de convencerla de que no venga. Su apartamento no está en este edificio, sino cerca del ala de Administración, en el otro extremo de la base, una caminata bastante larga si no viene en coche.
Estoy a punto de mandarle un intercomunicado cuando la puerta se abre. En nuestra conversación, le dije que entrara sin llamar. «Mierda».
Lyddie aparece con un dulce vestido blanco, con el cuello redondo y una falda plisada. Su sonrisa radiante ilumina la habitación.
—¡Hola!
Nunca he estado más agradecida de llevar ropa interior. Me cubre la marca por completo. El pánico se me instala en la garganta cuando me doy cuenta de lo cerca que ha estado de verme desnuda. Cross tenía razón. Fue una decisión imprudente dejar que Ellis me la curara.
Lyddie se percata de mi expresión y se echa a reír.
—Parece que alguien está agotado.
Parece que alguien está a punto de sufrir un ataque de ansiedad.
Consigo forzar una sonrisa.
—Perdona, mi día ha sido un caos.
—Ay, vaya, no te preocupes. Pronto podrás olvidarte de él. Esta noche nos lo vamos a pasar genial —﻿comenta con voz cantarina﻿—. Me encantan las fiestas.
—Estoy deseándolo. —﻿Esbozo una nueva sonrisa falsa con la que trato de reprimir la inquietud que me está carcomiendo﻿—. He dejado el vestido colgado en el baño. Deja que me lo ponga para que podamos peinarnos y…
—Wren, ¡las cicatrices!
Fija la mirada en mis piernas desnudas antes de dejar escapar un grito de sorpresa. Cuando trato de seguir caminando, se apresura a cogerme del brazo.
—¡Te han desaparecido!
La incomodidad me hormiguea por la espalda.
—Sí, han traído a un sanador… —﻿me interrumpo.
—¿Has dejado que un Aberrante te toque? —﻿Entorna los ojos.
—No teníamos elección. Toda nuestra unidad debe someterse a evaluaciones médicas. —﻿Comienzo a retroceder hacia el baño﻿—. Dijo que podía deshacerse de ellas, por lo que contesté: «Claro, ¿por qué no?».
—Déjame verlo —﻿me pide.
—Ah, ya no es nada especial, solo piel.
Ahora está frente a mí, con los brazos estirados hacia mi pierna. Me toca el muslo, aún con una sonrisa en el rostro, pero, cuando sube ligeramente el borde de la ropa interior, me bajo la tela y la aparto.
Se le desvanece la alegría de la expresión.
—¿Qué era eso?
—Nada, ya te lo he dicho. Ahora solo es piel.
—¿Y la marca roja? —﻿Me contempla, confusa﻿—. ¿Era un moratón? —﻿pregunta, pero el horror creciente en sus ojos me informa de que sabe con exactitud lo que ha visto﻿—. Wren, ¿qué es eso?
—Una mancha de nacimiento.
—Una mancha de nacimiento —﻿repite.
—Sí, deja que me vista para que podamos…
Con un movimiento poco habitual en Lyddie, se lanza hacia mí y me levanta la tela. Me quedo paralizada al observar la comprensión en su rostro mientras examina el círculo, la marca que revela lo que soy en realidad.
El color le desaparece de las mejillas. Se lleva una mano a los labios.
—Oh, madre mía —﻿jadea, y da un paso atrás﻿—. Es una marca de sangre.
—Lyddie —﻿empiezo a decir mientras trato de alcanzarla, pero se estremece como si mi roce quemara.
—Ay, madre mía. ¿Qué está pasando?
«Madre mía». Ni siquiera estando totalmente aterrorizada, Lyddie puede dejar de ser ella misma; se niega a usar la expresión «Dios mío», ya que, en teoría, es ilegal. El general no quiere que su pueblo practique ninguna religión o venere a un ser superior, pero le importa una mierda si lo mencionas. No se siente amenazado por una palabra. Aun así, Lyddie es una fanática de las normas.
—¿Eres una Aberrante? —﻿Le tiembla la voz por la incredulidad﻿—. ¿Cómo has podido mentirme durante todo este tiempo? Ay…, ¡Dios mío! —﻿Sus buenos modales y su obediencia a las reglas desaparecen de un plumazo cuando comienza a hiperventilar﻿—. ¿Cómo has podido…? ¿Por qué…?
Mi mente busca a toda prisa una explicación para que deje de considerarme una amenaza.
—Lo saben —﻿suelto de repente.
Pestañea, confusa.
—¿Qué?
—Cross y el general saben que soy una Aberrante.
—¿Q…? ¿Qué?
Y así, de la nada, la historia me fluye con total libertad de la boca como si fuera un grifo abierto. Esa es la razón por la que al tío Jim le gustaba que hablara con los soldados en Hamlett, por mi capacidad para improvisar. Ahora me viene muy bien también.
—No tengo las bandas negras —﻿prosigo, enseñándole las muñecas﻿— porque estoy de incógnito. Me reclutaron cuando estaba en la escuela primaria.
—No te entiendo. Eres… Eres una Aberrante…
—Lo soy, pero llevo toda la vida siendo leal a la Compañía. Mis padres siguen sirviendo al general en el distrito Z. Nuestro rebaño sirve de alimento para el Comando.
—Tus padres… —﻿repite﻿—. Pensaba que habían muerto.
—No, forma parte de mi tapadera. Me dieron a un falso tío Aberrante para que nadie sospechara lo que era.
Me contempla. Veo que se debate entre confiar en Wren, su mejor amiga, y huir de la chica con una marca de sangre en el muslo.
—¿Cuál es tu habilidad? —﻿pregunta con un hilo de voz.
—Telepatía, pero todavía no conozco a nadie con quien usarla. No soy una agente doble, por lo que no necesito interactuar con otras personas como yo. También puedo leer la mente, pero no lo hago por respeto a la privacidad de todos los demás. Y también puedo sanar.
Abre los ojos como platos.
—¿Eres una sanadora?
—Sí, por eso querían que formara parte de la Élite, porque puedo sanar a miembros de la unidad sobre el terreno.
Cuidado. Estoy dando demasiados detalles. Las mejores mentiras son las más sencillas. Las ordinarias. Me callo y decido centrarme solo en lo que acabo de contarle.
—Saben cómo soy —﻿insisto﻿—. Siempre lo han sabido.
—¿Por qué te han desaparecido las cicatrices?
—El general ha decidido que así fomentaría la unidad dentro de la Élite. Se supone que es una muestra de confianza para que mis compañeros sepan que siempre les digo la verdad. Mira, Lyds, hay muchas cosas que me gustaría contarte —﻿digo, implorándole con la mirada﻿— y te juro que puedes hacer mil preguntas más, pero ahora mismo necesito que me prometas que mantendrás mi tapadera intacta. No puedes contárselo a nadie.
—¿Kaine lo sabía?
—No, murió antes de que el general me pidiera que me descubriera ante el capitán. Cross todavía no se lo ha contado a la unidad.
—¿Qué no les ha contado?
Me incorporo, sorprendida, al oír la voz de Ivy. Está de pie en la puerta, esa que Lyddie no ha cerrado. Hostia puta, ¿la noche no puede dejar de empeorar?
El cadáver de Jayde Valence en la sala de suministros. Cross y Xavier intentando encargarse de él. Lyddie mirándome como si no me hubiera visto en la vida. Y ahora Ivy, la exnovia de Cross, a la que nunca le he caído bien. Quizá ahora nos soportemos, pero seguimos sin ser amigas.
Antes de que pueda contestar, Lyddie hace justo lo que le he pedido que no haga.
—Wren es una agente Aberrante.
Ivy se queda tan sorprendida que, durante un segundo, se sujeta al marco con la mano.
—¿Qué?
Me entran ganas de abofetear a Lyddie en la cara, pero no puedo hacerlo porque la necesito de mi parte.
—¿En serio? —﻿pregunta Ivy.
Asiento.
—Solo el general y su círculo más íntimo lo saben. Cross se lo contará al resto de la Élite mañana. El general ha decidido que promovería la cohesión que supieran mi verdadera identidad. —﻿Me muerdo el labio﻿—. Soy leal. Siempre lo he sido. Os lo prometo a las dos, no soy ninguna amenaza. Esta noche, me voy a poner un vestido, voy a darle la mano al general y le daré las gracias por todo lo que ha hecho, por confiar en nosotros para que formemos parte del bando correcto. En la teniente coronel Valence. En Ellis. En mí. No somos como los demás.
Lyddie se está ablandando. Lo intuyo.
—Todos conocemos la destrucción que pueden provocar ciertos poderes —﻿continúo﻿—. Pero mi cometido no es destruir, sino sanar.
Y hacer que las mujeres se maten a sí mismas.
Pero de eso no voy a hablar ahora mismo.
Doy un paso hacia Lyddie, quien me rehúye enseguida, aterrada.
—Lyds, venga. Si quisiera hacerte daño, lo habría hecho en las mil oportunidades que he tenido. No quiero que te ocurra nada malo. Lo único que te pido es que lo mantengas en secreto. Mañana Cross nos reunirá a todos y esta información se hará pública. Le diré que quiero que estés presente. —﻿Miro a Ivy﻿—. Las dos. Podemos repasar mi expediente página a página si lo deseáis.
—Veámoslo ahora mismo —﻿propone Ivy con frialdad.
—No tengo permiso. —﻿Suelto una carcajada﻿—. Nadie de la Élite está en el sistema. No de manera oficial. Solo el capitán puede acceder a nuestros expedientes. Por favor. Esta noche no soy una amenaza para ninguna de las dos. Vamos a una fiesta. Eso es todo. Lo demás puede esperar a mañana.
Me centro en Lyddie y busco en su expresión algún indicio de confianza, aunque sea una pizca diminuta.
—Ya me conoces, Lyds. Soy buena persona. Por favor.
Duda.
—Vale —﻿dice al final.
Una oleada de alivio me traspasa.
—Mañana se arreglará todo —﻿le aseguro﻿—. Solo prométeme que no dirás nada hasta entonces.
Se muerde el labio inferior para frenar el temblor.
—No lo haré.
Cuando lanzo una mirada hacia el umbral, lo encuentro vacío. Ivy ha desaparecido. Se ha ido sin hacerme la misma promesa.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 51
L
a melodía cadenciosa de la orquesta me da la bienvenida cuando cruzo la arcada del salón de baile. Los instrumentos están colocados en uno de los dos escenarios de la elegante estancia. El segundo se encuentra vacío en el otro extremo, adornado con cortinas de color azul marino y un telón de fondo de ricos tonos azules. Permanezco en la entrada, observando la multitud, deseando estar en cualquier otro sitio.
He llegado sola porque Lyddie debía reunirse con sus padres en el exterior. Mi instinto me grita que no la pierda de vista, pero, a menos que la espose a mí, no puedo decirle que no se reúna con su familia. Aun así, me sentiré mejor cuando vuelva a tenerla cerca, igual que a Ivy.
Maldita Ivy. ¿Adónde ha ido? ¿Con quién ha hablado? No confío en ella ni un ápice, pero, al mismo tiempo, nunca le contó a nadie que vio a Cross salir de mi cuarto aquel día.
Me enderezo. Quizá pueda usar esa escena en beneficio propio, convencer a Ivy de que Cross estaba allí solo para hablar de mi identidad encubierta. Si logro encontrar en algún momento a esa condenada chica…
Hay una pista de baile, pero solo la usa un puñado de parejas. Dan vueltas y se mecen sobre el suelo pulido mientras sus carcajadas se mezclan con la conversación que inunda la sala. A mi alrededor, los oficiales uniformados se funden con los civiles ataviados con sus mejores galas, creando una yuxtaposición sorprendente de formalidad militar y glamur de Santuario.
Por desgracia, hoy estoy demasiado conmocionada por la muerte de una mujer como para admirar los vestidos de seda. Aun así, me doy cuenta de que el color y la vida que rebosa esta estancia no es habitual en nada relacionado con el general. Incluso en las retransmisiones el fondo es gris y, cuando las da al aire libre, casi parece que el tiempo sepa que hay una retransmisión fijada para ese día porque siempre está nublado.
Cross no se vincula conmigo, lo que comienza a molestarme. Sé que debe estar ocupado limpiando mi mierda, pero me preocupa su seguridad y, sobre todo, que esté enfadado conmigo. No es que decidiera matar hoy a Jayde. Era una premonitoria. Tuvo una visión. Todo eso escapaba a mi control, era algo que nunca habría predicho porque, bueno, no soy una puta premonitoria.
Un camarero me tiende una copa de champán. Esta fiesta es lo bastante agradable como para esperar que sea auténtico, pero, cuando le doy un sorbo, el sabor sintético me baja por la garganta. Entendido. El general derrocha dinero, pero no tanto.
Por fin, noto a Cross en mi mente.
Voy para allá, palomita
.
Deberías darte prisa. La situación ha ido de mal en peor. Ivy y Lyddie me han visto la marca de sangre
.
Hostia puta. Nunca deberías haberte quitado la puta cicatriz
.
Estaba intentando demostrarte mi amor, capullo. Solo fue un impulso estúpido. En mi defensa diré que no creía que tantas personas me fueran a ver los muslos desnudos. Por lo general, suelo llevar la ropa puesta a menos que esté contigo
.
Por favor, dime que no has matado a Lyddie y a Ivy
.
A Lyddie, no, pero me deshecho de tu exnovia
.
Margarita
.
Es broma, les he contado una historia de que estoy de incógnito en la Élite. Soy vuestra arma secreta y mañana se va a llevar a cabo una reunión en la que se lo vamos a contar a todos los miembros de la unidad
.
¡A tomar por culo!
Ya. A decir verdad, no sé cómo vamos a salir de esta, pero necesitamos idear un plan
. Dudo.
Quizá debería irme
.
No te voy a quitar los ojos de encima
.
Lyddie me quiere. No haría nada que me pusiera en riesgo. En cuanto a Ivy…, no lo sé
.
Sigo sin ver a ninguna de las dos, por lo que mi frustración se intensifica. Vuelvo a examinar el salón de baile y pestañeo cuando una cara conocida capta mi atención. O son imaginaciones mías o esa es Adrienne.
Solo la vi de pasada, pero juraría que era su cara. La boca ancha y sensual. La nariz delicada. Las facciones no llaman la atención por separado, pero juntas dan como resultado un rostro sorprendente.
Estudio la sala, pero no vuelvo a verla.
Es probable que no sea el momento de decir algo así, pero… estás preciosa
.
Alzo la cabeza y me encuentro a Cross abriéndose paso entre la multitud. Me derrito al verlo. Va vestido con el uniforme azul; la chaqueta y los pantalones se ajustan a la perfección sobre su enorme cuerpo. Supongo que el hijo del general necesita mantener las apariencias. Se ha afeitado y el hoyuelo hace su aparición cuando me sonríe.
Aún no hemos hecho pública nuestra relación, por lo que no me saluda con un beso ni un abrazo. Solo permanece ahí de pie y noto un cosquilleo en la nuca cuando me pide que nos vinculemos.
—Soldado Darlington —﻿dice con un tono formal.
—Capitán.
El verde te queda increíble. Hace que el amarillo cautivador de tus ojos destaque aún más
.
No puedo dejar de sonreír hasta que su expresión se ensombrece, igual que su tono.
La lista del control de daños se está haciendo cada vez más
larga
.
Lo sé. Lo siento, eh…
Pierdo la concentración cuando, de repente, percibo a Ivy a unos metros de distancia. Es una visión vestida de azul. En la mano lleva una flauta de champán y nos observa a Cross y a mí. Con desconfianza.
No quiero que nos vea a uno frente a otro, totalmente en silencio, por lo que digo en voz alta:
—Ivy me va a denunciar.
—Puede que no. Además, ¿sabes la historia del arma secreta? Quizá no esté tan mal. Tendrías que llevar la banda negra y…
No me voy a hacer el tatuaje de los partidarios del régimen
, me quejo en su mente.
Lo siento, tienes razón. Lo sé, pero no veo otra salida ahora
mismo
.
No tenemos tiempo de debatir ese detalle porque la orquesta deja de tocar y el silencio se apodera de la estancia cuando el general entra en el salón de baile. Exuda poder. Autoridad. Su postura es impecable, pero solo es parte del espectáculo. Lo importante es la manera en la que desliza la mirada por cada uno de nosotros, analizándonos como si, en el acto, pudiera decidir si somos o no merecedores de su presencia, de nuestra propia existencia. Su talento para las estimaciones en milésimas de segundo le ha sido de gran utilidad durante todos estos años.
El general Redden avanza entre la multitud y saluda a los asistentes con un movimiento de cabeza. Cuando pasa junto a su hijo, ni siquiera advierte que estoy a su lado. Solo le dedica un asentimiento a Cross, que se aleja de mí.
Ha llegado el momento
, musita en mi mente.
¿De qué?
De que dé el discurso
.
Su falta de entusiasmo es evidente cuando sigue a su padre. Tienen la misma altura y, cuando Travis se une a ellos, forman un trío imponente, todos vestidos de uniforme. Roe es el último en subirse al escenario. Se frota la nariz, por lo que supongo que se ha tomado un par de estimulantes. En sus ojos se refleja su mirada maníaca característica.
Me doy cuenta de que Cross frunce el ceño como si dijera: «¿No has podido pasarte ni una sola tarde entera sin meterte esa mierda por la nariz?». Roe le dedica una sonrisa insolente.
La sala permanece en silencio mientras el general sube los escalones hacia el escenario. Espera a que sus hijos, diligentes, se coloquen detrás de él. Sus uniformes oscuros contrastan con el fondo de color azul claro. Solo cuando se alinean como patitos obedientes se acerca al podio.
El general Redden se aclara la garganta. Al comenzar a hablar, su voz desprende autoridad.
—Hace veinticinco años le corté la cabeza a la serpiente.
Genial. En este caso, no es una metáfora. Todos vieron la decapitación del presidente Tack Severn, ya que se retransmitió en sus hogares.
—La violencia es necesaria en una guerra. Necesaria para la libertad. Y, después de veinticinco años, un cuarto de siglo, es esencial que reflexionemos sobre los sacrificios y los triunfos que nos han llevado a este momento. Hace veinticinco años, los Primarios del Continente languidecían bajo el puño injusto de un régimen corrupto e inepto. Nuestra sociedad estaba fracturada y la voluntad del pueblo, silenciada por un tirano. Los Aberrantes les arrebataron su estatus a nuestros ancestros y los convirtieron en ciudadanos de segunda clase. El presidente Severn se deshizo del propio tejido de la moralidad al incitar la mente tanto de sus enemigos Primarios como la de sus aliados Aberrantes. Sin embargo, los Primarios nos unimos en nuestra determinación por forjar un nuevo camino, una senda de liberación y orden. Bajo mi mandato, nos deshicimos de las aberraciones que intentaron destruirnos. Limpiamos el Continente, erradicamos a los traidores y recuperamos el honor de nuestras instituciones.
Hace una pausa dramática.
—Sin embargo, nuestro camino aún no ha llegado a su fin. Mientras miramos al futuro, debemos permanecer vigilantes para enfrentarnos a la adversidad, firmes en nuestro compromiso de conservar la paz y la estabilidad por las que hemos luchado tan duro. No me pidieron que liderara, estaba destinado a hacerlo.
Intento no poner los ojos en blanco. ¿No es eso lo que dicen los grandes tiranos? «Ay, yo no quería, quítame de encima este engorroso poder».
—Era un hombre normal y corriente. Guiaba a una legión de soldados. Servía a Severn con diligencia. Entonces, mi mujer estaba en el jardín, pero…
Pestañeo. ¿Su mujer estaba en el jardín? Vale, qué paréntesis tan extraño. De soslayo, observo cómo Ivy repta hacia mí. Tenso los hombros, preparándome, pero solo se está acercando al escenario para escuchar el discurso.
—… y, antes de que muriera, Severn dijo la frase con la que acababa todas las retransmisiones.
Audaces fortuna iuvat
. «La suerte favorece a los audaces». Quizá esa sea la única verdad que salió de su boca.
Redden está omitiendo a propósito el resto del grito del presidente Severn.
Et potentia fluit ad fortes
. «La suerte favorece a los audaces y el poder fluye hacia los fuertes».
En sus últimos momentos, Severn siguió intentando hacérselo entender a esos «venas de pis» a los que tanto despreciaba.
—Durante el golpe de Estado, nos volvimos audaces y la suerte nos favoreció. No obstante, el mundo que describía no es posible y nos montamos en el tren ahí cuando mi hijo tenía cinco años…
Se detiene durante un segundo. Una sensación de incomodidad me hormiguea en las entrañas.
—Era la clase de día que te hacía desear quedarte en casa con tu familia.
¿De qué diablos está hablando ahora?
—Severn no era el tipo de hombre que lo haría y, antes de eso, yo lo sabía. Antes de eso, él lo sabía.
Me doy cuenta de que algunos de los invitados intercambian miradas. Como es obvio, no soy la única a la que el discurso la está dejando perpleja. Redden se aclara la garganta. Mira a sus hijos.
—Estos tres jóvenes que hay detrás de mí llevarán ese peso sobre los hombros cuando ya no esté, lo que espero que sea dentro de, al menos, cien años si da resultado la beca de investigación que le he concedido al departamento de Regeneración del hospital.
Su intento humorístico no cobra efecto. Sobre todo porque la mayoría de los presentes siguen confusos por los paréntesis anteriores. Suelta una carcajada incómoda cuando la multitud no reacciona.
—He criado a mis hijos para que crean que podemos ser todo lo que hemos intentado hacer no estuvo bien.
Murmullos de confusión inundan la sala. La tensión se le acumula en las facciones, como si él también empezara a notar el mismo asombro que sentimos los demás. Niega con la cabeza. Se vuelve a aclarar la garganta.
—Veinticinco años y mirad todo lo que hemos conseguido. Nuestra sociedad es una máquina bien engrasada y, cuando estaba en el jardín, me dijo…
Se detiene y pestañea. Se frota el rostro. Busco respuestas entre la multitud. Entonces, la veo de nuevo. Adrienne. Es ella, sí.
Lleva un vestido sencillo de manga larga de color azul oscuro sin apenas escote y el pelo anaranjado recogido en un pulcro moño en la nuca. Permanece de pie cerca del borde del escenario con la atención fija en el general.
Me da un vuelco el estómago. Le está haciendo algo, pero ¿qué?
Redden sigue desmoronándose en el escenario. Pestañea, se aclara la garganta, introduce una frase, se detiene, pestañea, niega con la cabeza, introduce otra frase, una palabra, se frota la cara.
Nadie está seguro de cómo reaccionar ante el espectáculo que tiene delante. Su discurso triunfal se ha convertido en un balbuceo incomprensible de palabras.
—Y, por eso, queridos camaradas, estimados invitados y honrados amigos —﻿dice antes de titubear de nuevo﻿—. ¿Adónde fue Vinessa?
La angustia recorre la sala como una sombra gris. Oigo los susurros que comparten las personas de mi alrededor, los rumores que intercambian mientras observan cómo Merrick Redden fracasa ante sus ojos.
—¿Dónde está Vin?
Travis da un paso al frente, pero el general pone las manos en alto como si quisiera espantarlo. Una arruga mancilla los labios de su hijo.
—¿Dónde está? ¿Qué habéis hecho con mi esposa?
—Señor —﻿interviene Travis con voz firme mientras estira los brazos hacia el general﻿—. Tal vez deberíamos traerle un vaso de agua. Parece que tiene la garganta seca.
Redden lo observa, incrédulo, y lo aparta de un empujón.
—Estoy dando un discurso, chico.
Travis intercambia una mirada con Cross, quien se acerca con pasos lentos y calculados. Roe se queda donde está, pero ya no parece divertido, sino aterrorizado.
La tensión inunda la sala cuando el general insiste en concluir su discurso, uno que ahora ya no tiene ningún sentido.
—Y así, quiero que brindemos por otros veinticinco años. Cross no, sino todos. Y la vi ahí y pensé, sí. ¿O fue no?
Su voz se vuelve cada vez más errática y sus gestos, iracundos. Entonces, arruga el rostro y comienza a golpearse la sien con el puño. Cuando Travis le sujeta el brazo, pierde los papeles y se rebela de forma violenta. Busco a Adrienne otra vez, pero la multitud agitada no deja de moverse y mecerse, ocultándola de mi visión.
El general deja de golpearse. Luego, se calla por completo. Musita tonterías entre dientes mientras los demás permanecen de pie, sorprendidos, con los ojos como platos.
Se ha transformado en una figura lamentable sobre el escenario y un escalofrío me recorre el cuerpo mientras observo cómo su mente se apaga. Si lo viera así, sin saber qué ha ocurrido antes, supondría que es un Modo fragmentado. Pero sí que sé lo que ha ocurrido. Literalmente he visto su evolución ahora mismo, aquí mismo. A la velocidad del rayo. He observado cómo su mente se fragmentaba frente a mí, como si alguien… lo estuviera corrompiendo.
La voz de Jayde Valence retumba en mi cerebro. «Son antinaturales, están corrompiendo mentes». La comprensión nauseabunda me roba el aliento justo cuando percibo a Adrienne de nuevo. Intento sostenerle la mirada, pero se está alejando del escenario.
Mientras tanto, Travis intenta calmar a la multitud, inclinándose sobre el atril.
—Todo va bien, damas y caballeros. Creo que tenemos entre manos un pequeño problema con la medicación para la presión sanguínea.
Nadie se lo cree. Cross trata de ayudar a Travis a calmar al general, cuya expresión se ha apagado por completo. El hombre entró en este salón de baile destilando autoridad y lo abandona como un niño destrozado que se debate entre rebelarse contra sus propios hijos y golpearse en la cara.
—No pasa nada —﻿dice Travis al micrófono﻿—. Llegaremos al fondo de este asunto. Se pondrá bien y…
La explosión acalla el resto de sus palabras.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 52
S
e produce el caos. Los soldados de la sede se ponen en acción mientras los oficiales ladran órdenes y se abren paso entre la multitud. Los civiles gritan que ha estallado una bomba, al mismo tiempo que se dirigen a toda prisa hacia las salidas, muertos de miedo. No me preocupa. Sé dónde se ha originado la explosión. Y sé que no corro peligro de que otra carga me lleve por delante. Estoy demasiado ocupada siguiendo los pasos de Adrienne.
—¡La sala de suministros! —﻿grita alguien﻿—. El humo sale de allí.
Llego a la arcada y capto un retazo de pelo rojo. Adrienne. Avanza a trompicones hacia la salida. Va doblada por la mitad, moviéndose a mayor lentitud de la que esperaba.
La alcanzo unos segundos después y tiro de ella. Cuando trata de resistirse, la arrastro hasta un callejón en sombras entre el recinto y la zona de carga.
—¿Qué le has hecho? —﻿le pregunto.
Parece encontrarse enferma. Físicamente. De hecho, apenas puede caminar y le tiemblan las rodillas.
—¿Qué te pasa? —﻿escupo.
Cuando se deja caer, la estabilizo por instinto, asombrada por lo fría que tiene la piel. Aun así, el sudor le perla la cara.
—Es normal… Una reacción normal. —﻿Apenas puede hablar.
De repente, recuerdo las sensaciones físicas que sentí en la ejecución de Jim, cuando conseguí controlar a esas ocho mentes. El vértigo. El agotamiento. El sudor que me perlaba la frente. Recuerdo el precio que me tocó pagar al usar mi mente para incitar su voluntad. Me ocurrió con Jayde, pero a menor escala.
Le estudio el rostro a Adrienne.
—¿Qué le has hecho en la mente?
La última vez que nos vimos, tenía una mirada tan penetrante como una daga. Ahora la neblina le apaga los ojos.
—No… es el momento, Darlington. —﻿Le tiembla la mano cuando se toca la oreja﻿—. Sara, ¿dónde estás?
Al recibir respuesta, se aleja de mí a trompicones de nuevo. Se sujeta a la pared para estabilizarse, pero se mece como si estuviera a punto de desmayarse.
—¿Qué le has hecho en la mente? ¿Se la has corrompido?
Desvía la mirada hacia mí.
—¿Dónde has oído ese término?
—¿Es eso? ¿Eso es lo que le has hecho?
—Darlington —﻿susurra, dolorida﻿—, necesito llegar al punto de reunión.
—No vas a conseguirlo en este estado. —﻿Dejo escapar un largo suspiro﻿—. Deja que te ayude. ¿Adónde tienes que ir?
Advierto el momento en el que reconoce su propia debilidad y admite la derrota. Tras reclinarse sin fuerzas contra la pared, mueve la cabeza hacia el portón de salida de los vehículos.
—Vamos —﻿le apremio, guiándola hacia allí.
Se apoya en mí con pesadez cuando cada uno de sus pasos se convierte en una pelea. Entrelazamos los brazos como si fuéramos dos civiles que intentaran escapar de una fiesta aterradora en la que ha explotado una bomba.
Como hay muchos posibles ojos fijos en nosotras, opto por usar la telepatía, pero no funciona. Noto su energía característica, pero es débil. Endeble.
—No puedo usarla todavía —﻿musita﻿—. Me he cansado demasiado.
—¿Cómo le has hecho eso en el cerebro?
La respiración se le convierte en una serie de jadeos. Noto la palidez de su piel y las gotas de sudor que le brillan en la frente.
—¿Cómo? —﻿Le aprieto el brazo con los dedos.
—No lo sé. Ocurre de manera natural. Basta con… rebobinar.
—Rebobinar. —﻿Vuelvo a sentir náuseas﻿—. Lo has convertido en un vegetal delante de todos nosotros. Nunca había oído hablar de una habilidad así.
—No es muy común —﻿admite﻿—. Menos que la incitación.
Caminamos con dificultad hacia la valla, donde una fila de coches espera para que les permitan salir. Detrás de nosotras, un mar de personas sigue huyendo del recinto. No obstante, el caos parece haberse aplacado. Los soldados del Comando que pasan a nuestro lado parecen tener pleno control de la situación.
—Puedo hablarte de ese tema después —﻿susurra﻿—. Pero tienes que permitir que vuelva a la base.
—¿Cómo has conseguido entrar aquí?
Aunque comienzo a entender que la Revolución es mucho más poderosa de lo que se piensa el departamento de Inteligencia del Comando. Tan pronto como esa idea flota hasta la superficie, una nueva explosión cruza el aire. No ha ocurrido en ningún punto cercano, sino a cierta distancia, pero la onda expansiva hace temblar el suelo bajo mis zapatos con la misma fuerza que sentí cuando estalló la bomba del almacén de armas. Ilumina el cielo, unas llamas naranjas que acarician un lienzo negro, mientras el aire se vuelve denso por el humo y el olor nauseabundo.
Miro a Adrienne, que desaparece en el asiento trasero de un coche que se aleja a toda velocidad como un murciélago saliendo de una cueva.
Abro una vía hacia Cross, pero no responde. Necesito encontrarlo, entender qué diablos está ocurriendo. Sin embargo, no llego al edificio. Alguien me intercepta el paso cuando corro hacia él. Roe. Me quedo paralizada con la esperanza de que el pánico no se me refleje en la cara.
—¿Por qué corres tanto? —﻿En su tono se filtra una diversión cruel.
Tras recuperarme de la sorpresa de verlo, le lanzo una mirada colérica.
—Roe, quítate de en medio.
En lugar de ceder, da un paso hacia mí.
—¿A qué vienen tantas prisas? ¿Te da miedo un pequeño incendio?
Aprieto los puños y trato de pasar a su lado, pero vuelve a colocarse frente a mí.
—No tengo tiempo para esto —﻿suelto.
Giro a la izquierda, esperando poder deslizarme lejos de él, pero es más rápido que yo. Extiende el brazo, me coge del hombro y tira de mí. Sorprendida, me tambaleo y a punto estoy de perder el equilibrio.
—¿De verdad crees que voy a dejarte escapar después de que intentaras volar un complejo del Comando?
El estómago se me transforma en piedra. Joder. ¡Joder! Impulsada por pura desesperación, me pongo en marcha y le lanzo un puñetazo contra la mandíbula. Lo bloquea con facilidad y contraataca con una rápida patada en el abdomen.
El dolor me cruza las costillas ante el golpe inesperado. Jadeo y me doblo por la mitad. Durante un momento, la conmoción me impide moverme. Roe siempre ha sido un luchador decente en la clase de Combate, pero es evidente que ha estado practicando desde que Cross le hizo morder el polvo la noche de boxeo.
—¿No tienes nada mejor? —﻿pregunta con desdén mientras da vueltas a mi alrededor como un depredador.
Me incorporo con una respiración irregular.
—No te aconsejo que sigas con esto, Roe.
—Pero quiero hacerlo. Mi mayor deseo ahora mismo es reventarte los sesos contra el cemento, Aberrante.
Ivy. ¡Menuda hija de puta! El miedo me atraviesa. Hago un amago a la izquierda antes de girar a la derecha, rezando para librarme así de él, pero vuelve a cogerme del brazo y me lanza contra una pared a nuestras espaldas. Lo arrastro conmigo y caemos al suelo, donde luchamos por el control. Consigo darle una patada en el estómago y él me castiga con un gancho en la barbilla que me oscurece la visión.
—Los infectos me dais asco —﻿sisea antes de abalanzarse sobre mí.
Aterrizo sobre la espalda y me golpeo el cráneo con fuerza contra el suelo. Roe me inmoviliza bajo su cuerpo y me fulmina con la mirada. Rezuma puro odio.
Me remuevo para liberarme, pero pesa demasiado. El pulso se me ralentiza y debilita mientras Roe echa la cabeza hacia delante con lentitud. Me roza la mejilla con la boca cuando la acerca a mi oído.
—Querría matarte con mis propias manos —﻿susurra﻿—, pero…
De repente se pone en pie. El sonido de pisadas apresuradas llega hasta nosotros y, cuando alzo la vista, veo aparecer a un ejército de soldados que me apuntan con sus armas. Nadie me detiene cuando me levanto tambaleante. Sin embargo, no intento huir, sobre todo porque me enfrento a media docena de fusiles.
Con pasos perezosos e imprudentes, Roe se coloca en el centro de la manada. Inclina la cabeza y me mira de la cabeza a los pies.
—Enséñanos dónde está —﻿dice Roe.
Frunzo el ceño.
—¿Qué…?
Pero no se dirige a mí. Arrastra a alguien hacia delante, sujetándola del brazo para obligarla a colocarse a su lado. Lyddie.
—Te lo prometo, lo he visto —﻿dice.
La contemplo, horrorizada.
—Lyds…
Me ignora.
—En el muslo izquierdo.
—Lyddie —﻿le suplico.
Pero no sé por qué lo hago. Es demasiado tarde. Ya me ha vendido. No ha sido Ivy, sino Lyddie. Me lo prometió…
Me muerdo el labio para evitar que me tiemble, pero no hay forma de reprimir el escozor penetrante y ardiente de las lágrimas tras mis párpados.
Roe le dedica un asentimiento a uno de los soldados, que da un paso al frente.
—No me toques —﻿le advierto.
El capullo no me escucha. Se me escapa un gruñido de rabia cuando tira del dobladillo de mi vestido para dejar mi muslo al descubierto. La marca de sangre.
La desesperación me invade mientras intento vincularme con Cross de nuevo. ¿Por qué no me lo permite? Lo necesito.
Con el corazón desbocado, me centro en Lyddie, deseando que me mire. Cuando por fin lo hace, encuentro un odio tan profundo y aterrador que debo desviar la mirada.
Me giro hacia Roe con los labios fruncidos por la amargura.
—¿Ahora vas a pegarme un tiro?
—Por desgracia, me han enseñado a controlar mis impulsos. —﻿Roe mira al soldado de su izquierda﻿—. Llévala a la prisión militar.
Vuelvo al punto de partida. A la prisión militar. Al menos, por fin he sido capaz de vincularme con Cross. Aunque, cuando le he dicho dónde estaba, solo me ha contestado:
Llegaré lo antes posible
.
Han pasado horas. ¡Horas!
He tenido tiempo de sentarme y pensar. De obsesionarme. De tratar de encontrarle sentido a todo lo que ha ocurrido esta noche. La Revolución está destrozándoles la mente a otras personas. Adrienne me lo ha confirmado esta noche, pero ¿a qué nivel? ¿Su capacidad de corromper tiene algo que ver con los fragmentados con los que me encontré en el hospital del distrito? ¿Se habría corrompido a esas personas? ¿No eran fragmentados? ¿Algunos serían Primarios? La mayoría, por el aspecto de sus venas, eran Modificados. Y no me imagino a Adrienne aceptando experimentar con nosotros. No obstante, nunca me la hubiera imaginado ahí de pie, friéndole el cerebro a un hombre si no lo hubiera visto de primera mano.
Se me ocurre otra idea. ¿También habrán corrompido a la madre de Cross? ¿Tendrá razón y no será una Modificada? ¿Será Vinessa Redden otra víctima de la guerra entre Primarios y Modos que se alarga desde hace siglo y medio?
Tengo muchas preguntas, pero ninguna puede contestarse a menos que Adrienne decida honrarme con su presencia psíquica. Pero tampoco me permite vincularme con ella. Por mucho que odie tener que molestar a Cross cuando sé que ya está lidiando con una montaña de mierda, mi impaciencia se desborda.
¿Dónde estás, maldita sea?
En una reunión
, responde de forma tensa.
Han destruido todo el cuadrante norte de la base, incluido un hangar lleno de aviones de combate
.
Vaya, es un gran golpe para el Comando. Sí, tienen otros hangares y aeródromos, pero perder una parte grande de su flota de esa manera… Supongo que esta vez su piloto acertó de pleno.
¿Te están atosigando a preguntas sobre mí?
Todavía no, pero creo que lo harán. Ahora mismo están demasiado distraídos con lo de mi padre
.
¿Cómo se encuentra?
Le han frito totalmente el cerebro. Es una cáscara vacía.
Es difícil descifrar el tono de Cross, lo que siente. Joder, ni siquiera yo sé cómo me siento al oír eso. El general es… era un hombre peligroso y cruel. Ha matado a miles de personas. Sin embargo, la manera en la que ha caído es, supongo, un poco… patética. No ha sido por la bala de un asesino o una bomba colocada de manera estratégica. No consiguió el final heroico con el que me imagino que siempre habría soñado.
Le han… rebobinado el cerebro, como lo llamó Adrienne.
Travis va a tomar el control. El Tribunal lo ha nombrado general
.
Lo pienso. Vale. Por lo que veo, Travis es un hombre práctico. Lógico.
¿Podemos convencerlo de que estoy de su parte?
¿Después de que hayan bombardeado nuestra instalación más valiosa? Lo dudo mucho
.
La respiración se me convierte en un jadeo tembloroso.
Intenta no entrar en pánico
.
Pero ¿y qué pasa con las implicaciones de las que no hemos hablado?
Llegaré lo antes posible, ¿vale?
Vale
.
Con un suspiro, me tumbo en el estrecho colchón y contemplo el techo. El corazón se me constriñe cuando pienso en Lyddie. Supongo que su traición no debería sorprenderme. La vi aquel día en la clase de Escudos, la manera en la que se revolvía solo con pensar en que Amira la iba a tocar. Como Lash, su odio hacia los Aberrantes tiene unas raíces demasiado profundas. Fui una ilusa al creer que encontraría en ella cierta tolerancia, que mantendría en secreto lo de mi marca de sangre. Lo más probable es que se sienta tan traicionada como yo.
No obstante, cuando pienso en que me ha vendido, la ira me hace arder porque yo nunca le haría algo así. «Se lo hiciste a Tana».
Se me constriñe la garganta. No es cierto, maldita sea. Al menos, no de manera intencionada. Avisé a Tana y a Griff porque quería que tuvieran cuidado, que se protegieran. Conseguí el acuerdo para que los enviaran a los campos de trabajos forzados porque era mil veces mejor que enterrar sus cuerpos. Tana hace semanas que no habla conmigo.
No sé cuánto tiempo pasa, pero, cuando por fin oigo el zumbido del escáner, soy un caso perdido. El corazón me da un vuelco al ver entrar a Cross. Me pongo de pie a trompicones y me tambaleo, insegura sobre si debería o no acercarme.
—No nos están grabando. —﻿Hace un gesto hacia el inhibidor que lleva en el cinturón.
Entonces, abre los brazos y me lanzo hacia él. Me pasa los labios por el pelo y me calienta la espalda con las manos. Cuando por fin nos separamos, su expresión se torna sombría.
—Travis les ha declarado la guerra a todos los Modos.
El estómago me da un vuelco.
—¿Qué?
—Este ataque en nuestra propia base no puede quedar impune, no si Travis tiene algo que decir al respecto. Está amontonando a todos los Modos que conocemos para mandarlos a campos de trabajos forzados por el momento, sean esclavos o aliados. Dice que decidirá si viven o mueren uno a uno.
—Pero llevan años siéndoos leales —﻿protesto.
—No importa. O eres un prisionero o estás muerto.
—¿Y en mi caso? ¿Soy prisionera o estoy muerta?
El silencio nos envuelve durante unos instantes.
—Cross.
—Te han condenado a muerte. El Tribunal acaba de dictar sentencia.
Asiento, resignada.
—Ni siquiera me han visto.
—No tienen por qué hacerlo. Lyddie ha testificado sobre tu marca de sangre.
Claro que sí.
—¿Alguien está buscando a Jayde? —﻿pregunto, aunque es probable que ahora mismo sea la última de mis preocupaciones.
—Encontraron su cuerpo esta mañana. Es una pena que se matara justo cuando Travis anunció que se detendría a todos los Modos leales.
A pesar de la confusión y la incertidumbre que flotan por el aire, debo soltar una carcajada. Cross me guiña un ojo.
—Se me da muy bien mi trabajo.
—Es evidente.
Su expresión se torna seria.
—Y ahora mismo mi trabajo es sacarte de aquí. ¿Sigues en contacto con la red?
Niego con la cabeza, frustrada.
—Nadie se vincula conmigo. Deja que lo intente una vez más.
Abro una vía hacia Adrienne y, por primera vez desde que se metió a duras penas en el asiento trasero de ese coche, me corresponde. El alivio se arremolina en mi interior, pero, cuando hablo, lo hago con un ardiente tono acusatorio.
¿Dónde diablos has estado?
Esperando a recuperar mi habilidad para abrir una vía. ¿Y tú?
Estoy en la prisión militar. Una de mis compañeras me ha vendido. Necesito que me saquéis de aquí
.
No podemos
. Parece cansada.
Se ha confinado a los distritos. Además, están controlando todo el espacio aéreo, así que no nos podemos arriesgar a enviar un avión. Debemos permanecer ocultos durante un tiempo
.
—¿Qué dice? —﻿me presiona Cross.
—Que deben permanecer ocultos durante un tiempo. Un segundo.
¿Me vas a dejar aquí?
No podemos volver a por ti
. Percibo un arrepentimiento genuino.
Al menos, no ahora mismo. Pero, cuando podamos, serás bienvenida en la Daga
.
¿Dónde está eso?
Es nuestra base, más allá de las Tierras Oscuras
.
Me tenso. Recuerdo que mis compañeros hablaron de una base secreta de Modificados, un escondite en algún lugar de los distritos, pero es la primera vez que me lo confirman. Sin embargo, ¿más allá de las Tierras Oscuras? ¿Cómo es posible?
—¿Qué pasa? —﻿pregunta Cross.
Lo ignoro mientras sigo pendiente de Adrienne.
Fuiste una pieza clave para la ejecución de esta misión. Ya he hablado con la Autoridad de tu parte
.
El término desconocido me empuja a fruncir los labios.
¿Qué es la Autoridad?
Es el consejo que gobierna nuestra base
.
Pensaba que la que estaba al mando eras tú
.
Así es, pero no lo hago sola. Les he contado lo importante que
fuiste para conseguir acceso al general, para colocar las cargas que
servían de distracción. Han aprobado tu admisión. Por eso, aguanta un poco más hasta que sea seguro sacarte de allí…
Me han sentenciado a morir mañana
.
Se produce una pausa.
Lo siento, Wren. No podemos arriesgarnos a enviar un avión
.
¿Y si llego hasta vosotros?
La única manera de conseguirlo de forma segura es a través del aire. Nadie ha puesto un pie en las Tierras Oscuras y ha salido vivo de ellas
.
¿Y si yo sí?
Tras otra pausa, dice:
Bueno, en ese caso, vincúlate conmigo cuando las cruces y te recogeremos
.
—Maldita sea, Wren. ¿Qué dice? —﻿pregunta Cross.
Me muerdo el interior de la mejilla.
—Dice que no pueden llegar hasta mí, que no me van a rescatar. —﻿Cross suelta una maldición, por lo que añado﻿—: Pero quizá haya una manera de salvarme.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 53
V
uelve a dejarme a solas y regresa al alba con un inhibidor en el cinturón, armado hasta los dientes. No hablamos mientras salimos de la prisión y superamos el laberinto de pasillos hasta emerger por fin al exterior. Agradezco poder respirar aire fresco de nuevo, pero, cuando inhalo, lo que hallo se aleja de ser fresco. El olor a humo me inunda las fosas nasales, así como la dulzura remanente de la bomba de azúcar que lanzaron contra el hangar del Comando.
—¿Adónde vamos? —﻿le susurro mientras me dirige hacia un furgón que nos está esperando.
Se sube al asiento del conductor mientras me agazapo en el del acompañante.
—Agáchate —﻿me ordena.
Incluso a esta hora, la base rebosa actividad. Supongo que es lo normal cuando el enemigo ha destrozado una parte con una bomba. No sé cuánto tiempo tenemos antes de que alguien se dé cuenta de que, al entrar Cross en las distintas salas, estas desaparecían de las cámaras.
Conduce hasta un aparcamiento cerca de Plaza Sur, distinto a aquel en el que conocí a Adrienne. Otro vehículo nos espera en el túnel.
Nos deslizamos en el asiento trasero y frunzo el ceño cuando encuentro a Xavier detrás del volante.
—Darlington —﻿me saluda.
—¿Qué haces aquí?
—No pasa nada —﻿me tranquiliza Cross﻿—. Puedes confiar en él.
No lo hago, pero sí en Cross, así que asiento.
Ninguno habla mientras Xavier nos saca de la base. O, mejor dicho, Xavier no habla. Yo aprovecho el silencio para compartir con Cross el pensamiento que me lleva atormentando toda la noche.
Creo que la Revolución corrompió la mente de tu madre
.
¿Qué?
No creo que sea un Modo, pero tampoco tengo pruebas de nada de lo que te estoy contando. Podemos exigirle respuestas a Adrienne cuando lleguemos a su base
.
Se queda en silencio durante un momento, con la mandíbula tensa.
¿Qué decías de que no hacían daño a civiles?
Entiendo su rabia. No soporto la idea de que hayan destruido mentes de civiles en su guerra contra la Compañía. Lo único bueno es que, por lo que he intuido de las palabras de Adrienne, no hay muchos corruptores en el Continente.
Creo que es una habilidad poco común. Que casi todos los Primarios de la sociedad tengan la mente intacta me informa de que no es algo que puedan hacer a menudo
.
Le cojo la mano y entrelazo los dedos con los suyos.
Gracias
, le digo.
¿Por qué?
Por no dejar que me maten. Por venir conmigo. Por ser mi mejor amigo desde que tenía seis años
.
Nos sostenemos la mirada.
Te quiero
. Su voz se torna ronca en mi cabeza.
Yo también te quiero
.
A medio camino, nos deshacemos del furgón. La Élite Plateada tiene vehículos escondidos en casi todos los distritos, por lo que nos hacemos con dos motocicletas de un sótano en el distrito C. Además, son motos bala, por lo que acortarán el tiempo de viaje a la mitad. Cross comprueba las baterías solares y se sube a la moto mientras yo hago lo propio detrás de él. Xavier se monta en la otra y nos marchamos a toda velocidad en dirección al distrito K.
Cuando por fin llegamos a la linde de las Tierras Oscuras, los dos chicos se ponen en guardia. Pasean la mirada por la ominosa niebla negra que surge de la tierra y flota sobre las copas de los árboles, fusionándose con el cielo mortecino.
—No es tan peligroso —﻿los tranquilizo.
Ambos me contemplan, incrédulos. No puedo evitar sonreír.
—Me pasé ahí dentro tres años. ¿Qué sois, dos bebés asustados por tener que cruzarlas durante tres horas?
A decir verdad, la caminata nos llevará más tiempo, pero no quiero compartir ese dato. Ya bastante inquietos están. Según lo que me contó Jim, desde aquí hasta el claro son unas siete horas de trayecto. Y, luego, no sé cuánto tardaremos desde allí en llegar al otro extremo de las Tierras Oscuras.
Con el ceño fruncido, Xavier se agacha para hacer un rápido inventario de lo que lleva en la pesada mochila y comprobar los suministros con los que contamos.
Arrugo la frente.
—¿Vienes con nosotros?
—¿Nosotros? —﻿Fija la mirada en Cross﻿—. ¿No se lo has contado?
Se me corta la respiración. El corazón me sube a la garganta mientras me giro hacia Cross.
—¡No!
—Tengo que hacerlo —﻿dice con voz ronca, derrotado.
Camino hacia él y lo sujeto por el cuello de la camiseta.
—No te vas a quedar atrás. Dijiste que vendrías conmigo.
—Hasta este punto para asegurarme de que llegabas de una pieza. Sin embargo, no puedo acompañarte hasta el escondite de la Revolución.
—Cross, por favor, no lo hagas.
—Oye. —﻿Me acaricia el rostro﻿—. No puedo. Sabes que no puedo. No voy a dejar el Continente en manos de mi hermano. De ninguno de ellos. Si pensabas que mi padre era despiadado, Travis es peor. ¿Y Roe? Matará de manera indiscriminada a cualquier Modo. ¿No te das cuenta?
Me muerdo el labio tan fuerte que no tardo en saborear la sangre.
—Wren.
Me suelto el labio y me paso la lengua por la herida que me he hecho. El cobre líquido me envuelve las papilas gustativas.
—Por favor, no quiero hacerlo sola.
—No estarás sola. —﻿Hace un gesto con la cabeza hacia Xavier.
No giro la mía.
—Pero él no eres tú —﻿digo con terquedad.
—Alguien necesita mantener a raya a Roe y a Travis. No sé cómo acabarán los distritos si esos dos son los que toman las decisiones.
—¿A qué te refieres con «esos dos»? Travis no va a poner al mando a Roe.
—No de manera oficial, pero nunca ha intentado contenerlo. Dejará que campe a sus anchas y haga lo que le plazca. Necesito quedarme. —﻿El dolor se apodera de su expresión﻿—. Mi madre sigue aquí. No puedo abandonarla.
Siento cómo el corazón se me astilla en el pecho y los pedazos afilados se me clavan en las costillas. Ni siquiera se me había pasado por la cabeza que no fuera a acompañarme.
—Vale. —﻿Alzo la barbilla﻿—. Entonces, me quedo contigo.
—No, si te quedas, morirás. No puedo protegerte. Ya pisé terreno pantanoso con ellos cuando te elegí para la Élite. Travis cree que te has reído de mí. Y parece encantarle la idea.
—¿Te castigarán por eso?
—No, me necesita demasiado. Pero sospecha que teníamos una relación. —﻿Cross suelta una maldición en voz baja﻿—. Alguien informó de que me había visto salir de tu apartamento.
—Ivy —﻿gruño.
Deja escapar una carcajada.
—En realidad…, fue Sutler. Supongo que alguna noche deberíamos haber tenido más cuidado.
¿Kaine? Incluso mientras el corazón se me constriñe por el recuerdo de mi amigo caído, la rabia me deja boquiabierta. ¿Kaine se chivó? Ese cabronazo tiene suerte de que no me guste echar pestes de los muertos.
—Le dije a Travis que te estaba dejando algunos mapas físicos para una operación que no aparecía en la fuente. Creo que lo convencí. Aun así, nunca hemos estado en sintonía cuando se trataba de dirigir el Comando. Quizá me cueste un poco recuperar su confianza, pero no me matará. En cuanto a ti…, estarás más a salvo con la Revolución.
—¿En serio? —﻿contraataco﻿—. Porque no tengo ni idea de la clase de personas que trabajan para la red. Esos corruptores… Por lo que sé, es posible que me esté metiendo en la boca del lobo.
—No te preocupes, Darlington —﻿interviene Xavier﻿—. Estarás a salvo conmigo.
Lo fulmino con la mirada.
—No quiero estar a salvo contigo, sino con él.
—Maldita sea, qué mal le vienes a mi ego. —﻿Baja la mirada y continúa recolocando la mochila.
Me acerco a Cross con los ojos anegados de lágrimas y me apoyo en él en busca de consuelo.
—No quiero alejarme de ti.
—Y yo no quiero que te vayas —﻿dice con voz ronca﻿—, pero tienes que hacerlo.
Me aparta un mechón de pelo de la cara que debe haberse liberado de la coleta durante el trayecto a toda velocidad.
—Por favor, no me abandones —﻿susurro, avergonzada de que Xavier pueda oír cómo se me quiebra la voz.
—No te voy a abandonar. Pero me tengo que quedar aquí.
—¿Durante cuánto tiempo?
—Hasta que entienda qué diablos está ocurriendo. —﻿Me sujeta la barbilla con una mano grande y ágil﻿—. Te prometo que nos volveremos a ver. —﻿Inclina la cabeza como si fuera a susurrarme algo al oído, pero en realidad abre una vía y su voz áspera me envuelve los sentidos.
Sigo en tu cabeza, Margarita. Puedes hablar conmigo siempre que lo desees, ya lo sabes. Te quiero. Nunca te abandonaré. Nunca
.
Me aferro a él mientras las lágrimas me inundan las mejillas y entierro el rostro en su pecho.
No quiero hacerlo sin ti
.
Nunca estarás sola. Ya lo sabes. Me tendrás a tu lado en todo momento
.
A mis espaldas, oigo cómo Xavier esconde una de las motos entre la maleza. Justo cuando el sol acaricia el horizonte y desprende una amalgama de tonos anaranjados y rosados, Cross inclina la cabeza hacia la tenue luz.
—El sol no tardará en salir —﻿dice﻿—. Tienes que irte.
—No quiero que te quedes aquí —﻿repito.
Nos hemos pasado la vida entera queriéndonos desde la distancia. Podemos hacerlo durante un poco más de tiempo
.
Tras tragar saliva, me seco las lágrimas.
—Puedes hacerlo, palomita. Eres la persona más fuerte que conozco.
El corazón me da un vuelco cuando me regala un último beso en los labios. Cada pizca de amor que alberga dentro me inunda el cuerpo. Lo abrazo, con la boca pegada a la suya. Me da igual que Xavier nos esté mirando. Este hombre lo es todo para mí. No quiero despedirme, pero no tengo elección.
—Mantenla a salvo —﻿le dice Cross a Xavier cuando nos separamos.
—Lo haré.
Me acaricia el rostro una última vez.
Ten cuidado, Margarita
.
Y tú, Lobo
.
Con un nudo en la garganta, observo cómo se sube a la moto, arranca el motor y sale disparado como una bala hacia el horizonte. Es la única persona con la que me he sentido, total, genuina e inequívocamente yo y ya no está a mi lado. Desvío la mirada solo cuando desaparece de mi vista. Observo la niebla negra antes de centrarme en Xavier.
—¿Preparado?
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 54
–
¿
D
e verdad creciste aquí?
La voz de Xavier se desliza por la oscuridad.
—Solo durante tres años —﻿respondo﻿—. Para. Para, maldita sea.
—¿Que pare qué?
—Deja de caminar tan rápido. Debes ir despacio y tener más cuidado.
—Ya te lo he dicho. Llevo siendo soldado mucho más tiempo que tú —﻿farfulla.
Me detengo. Lo cojo del brazo por intuición, no porque lo vea. Le rodeo el bíceps con los dedos para evitar que siga avanzando.
—No lo pillas. Esto no es ninguna operación de la Élite Plateada. Un paso en falso y te ahogas en un hoyo negro. Así que, por favor, no te alejes de mí. Sígueme y conseguiré que lleguemos adonde debemos ir. Y, si sigues siendo tan terco, te daré vía libre y dejaré que te coma un oso con cuernos.
Se le corta la respiración.
—Joder, ¿de verdad hay osos con cuernos?
—No te preocupes. No suelen salir por la mañana.
—¿Por la mañana? —﻿grazna.
—Claro, ¿no ves toda la luz que hay?
Deja escapar una carcajada poco entusiasta.
—Ahora entiendo por qué le gustas.
—No solo le gusto, está obsesionado conmigo.
Suelta una nueva carcajada. Seguimos adelante.
El primer depredador nos ataca treinta minutos después de empezar la caminata. Debe ser alguna raza de felino, pero es difícil identificarla en la oscuridad. El fuerte aleteo de alas reverbera a nuestro alrededor cuando disparo el fusil en la oscuridad y los pájaros se dispersan.
Oigo la respiración de Xavier tan jadeante como la mía cuando digo:
—¿Te encuentras bien?
Parece un poco sorprendido.
—¿Qué ha sido eso?
—Creo que un león de montaña.
Me agazapo en la oscuridad y acaricio el pelaje del animal muerto, esquivando el lugar húmedo por donde ha penetrado la bala. Su pelo es más áspero que el de un león de montaña y las patas, más cortas.
—No, es un puma rojo —﻿digo, encantada﻿—. Una delicia.
—Eres muy rara, Darlington.
Seguimos caminando. El sonido de un caudal de agua, un suave y perezoso borboteo, no tarda en reemplazar el silencio desconcertante. El alivio me cosquillea la garganta. No veo el riachuelo, pero lo oigo, que es lo único que importa.
—Debemos seguir el sonido del agua —﻿le digo a Xavier.
Después del ataque del puma, ha dejado de quejarse de que vaya en cabeza. Lo noto detrás de mí. Su respiración suave y uniforme. El lento eco de sus pisadas. Sé lo frustrantes que le resultan nuestro ritmo y la oscuridad asfixiante. Al perder un sentido esencial, sobre todo al ser un soldado, no le está gustando demasiado la experiencia.
—¿De verdad eres una infecta?
—¿Qué? ¿Crees que Cross te ha mentido?
—No, nunca me miente. Pero lo ocultaste bastante bien.
—Gracias.
—Siento haber escrito ese informe sobre que no estabas preparada para las operaciones encubiertas.
Echo la cabeza hacia atrás y suelto una carcajada.
—Aunque lo que más me sorprende es que él lo sea —﻿confiesa.
—¿Quién?
—Cross. Me lo contó anoche.
—¿Sí? ¿Qué más te dijo?
—¿Anoche? No mucho. Solo que era un telépata. Sin embargo, en otra ocasión… Una vez, hace un par de años, cuando seguía saliendo con Eversea, pero estaba pensando en cortar con ella —﻿no sé adónde quiere ir a parar, pero no lo interrumpo; la curiosidad me cosquillea el estómago﻿—, fuimos a un bar de la ciudad. Bebimos una copa tras otra de whisky sintético hasta que estuvimos los dos muy borrachos. Cuando le pregunté por qué iba a dejar a Ivy, se puso muy serio y dijo: «Porque no es la chica de mis sueños». Me eché a reír y contesté: «Vale, entonces, ¿quién es?».
—¿Y qué respondió?
—Que a la chica de sus sueños le gustaban las margaritas.
Sonrío en la oscuridad.
—Dijo que te había querido toda la vida. Pensaba que estaba diciendo gilipolleces de borracho, por lo que me eché a reír y solo dije: «Vale, lo que tú digas, tío». —﻿Me clava el dedo entre las costillas﻿—. Creo que hablaba de ti, Darlington.
La sonrisa se me ensancha hasta que me duelen las mejillas.
Seguimos adelante. Con lentitud. Con una lentitud dolorosa e insultante. Como francotiradora, puedo permanecer inmóvil como una roca durante horas. Aquí, envuelta en esta pesadilla negra, noto el cuerpo en tensión y los pies impacientes dentro de las botas. Además, debo resistir el impulso de acelerar. Xavier también se siente así y pronto deja de intentar ir a mi ritmo. Camina delante de mí, pero suelta una maldición, consternado, cuando tropieza con el borde del primer hoyo negro.
Lo oigo cuando las arenas movedizas se tragan al instante la puntera de su zapato como si fuera un líquido al sorberse por una pajita. Me lanzo hacia él y debo hacer un esfuerzo considerable para sacarlo de allí. A punto está de perder una bota.
—¿Por qué no me haces caso? No me estoy inventando toda esta mierda.
—Entendido —﻿musita.
—Gracias. Ahora, baja el ritmo, quédate detrás de mí, ten cuidado dónde pisas y no toques nada, joder.
Literalmente veinte segundos más tarde, toca algo. Echo humo en la oscuridad. Estoy tan enfadada que me planteo alertar a los depredadores de nuestra presencia. Ahora mismo, quizá se merezca que lo aniquile un puma.
—¿Por qué tengo el brazo y la mano en llamas? —﻿Suelta una serie de maldiciones﻿—. ¿Qué diablos ha sido eso?
—Has tocado unas hojas negras de raíz de serpiente. —﻿Las he olido desde diez metros de distancia. Desprenden un hedor agrio inconfundible.
—¿En serio? ¿No son venenosas?
—Sí, pero, si no te tocas ni te rascas el brazo, la urticaria se te pasará en un par de horas. Para estar en grave peligro, tendrías que haber consumido las hojas. Cuando se hierven, te corroen las entrañas como el ácido. Y nunca deberías comerte a un animal que hayas matado con hojas negras de raíz de serpiente. Tintan la carne y acabarías envenenándote.
—¿Cómo sabes todo eso?
—Viví aquí de niña —﻿le recuerdo con una carcajada irónica﻿—. Mi tío me mostró cada milímetro de este bosque. Hay miles de híbridos venenosos en las Tierras Oscuras, algunos de ellos más letales que los animales.
—Odio las plantas —﻿farfulla Xavier, y suelto una carcajada.
Llegamos al claro siete horas después. Siete horas de pasos cuidadosos, otro depredador muerto y comezón en un brazo tras estallar en llamas. Entonces, lo vemos. La luz.
En cuanto nos encontramos con la hierba iluminada por el sol, Xavier suelta un suspiro de alivio y se deja caer de rodillas.
—Hostia puta. —﻿Niega con la cabeza, consternado﻿—. ¿Por qué ha sido tan horrible?
—¿Es un mal momento para recordarte que solo estamos a medio camino?
Me fulmina con la mirada.
—Que te jodan.
Con una sonrisa, me dirijo hacia la pequeña cabaña que construyó el tío Jim hace mucho tiempo. No me puedo creer que siga en pie. De hecho, tras veinte años, apenas ha cambiado, aunque ahora parece más pequeña. Ante mis ojos de niña, era enorme.
Me coloco la correa del fusil sobre el otro hombro y camino hasta la estructura de madera. Me siento… abrumada. Sobrepasada por los recuerdos. De repente, veo cómo Jim arruga los ojos al dedicarme una sonrisa poco habitual. Me veo persiguiendo pájaros por el claro mientras mi tío talla un tronco de madera o cocina un conejo en un pincho sobre la hoguera.
Hablando de hogueras…
—Deberíamos hacer un fuego —﻿le digo a Xavier por encima del hombro.
Observa con cautela las volutas de niebla que se extienden por la linde del claro.
—¿Crees que estaré a salvo si voy a por leña?
—Sí, solo ten cuidado con los felinos y los osos con cuernos.
—Que te jodan —﻿dice de nuevo.
Me aventuro hacia la cabaña y sonrío al advertir los pequeños pedazos de cordel clavados a lo largo de la pared de madera y colgados del techo. Todos esos estúpidos adornitos que obligaba al tío Jim a exponer cuando vivíamos aquí. Plumas. Un diente de coyote blanco que encontramos en el bosque. En la esquina de la cabaña hay una caja de suministros. Debería sacar todo lo que encierre, pero quizá sea prudente dejar la mayoría de su contenido aquí por si vuelvo alguna vez. La idea es deprimente, pero no imposible.
Rebusco en el cofre de madera y clasifico su contenido en suministros para primeros auxilios, cremas y baterías solares. Dos pistolas y algunos cargadores de munición. Frunzo el ceño cuando noto un plástico al fondo de la caja. Es una bolsa.
Con la frente arrugada, la saco y le doy la vuelta para examinar lo que contiene. Dentro de la bolsa de plástico, hay un sobre de un desvaído color blanco.
El corazón me da un vuelco cuando reconozco al instante la caligrafía de Jim. «Wren».
La ilusión me constriñe la garganta. La necesidad de leer la carta es tan fuerte que casi arranco el sobre de su bolsa protectora. Antes de que pueda abrirlo, percibo la voz amortiguada de Xavier detrás de la cabaña.
—Oye, encendamos la hoguera.
Mierda. No puedo hacer esto ahora mismo. No tengo ni idea de lo que el tío Jim habrá escrito en la carta y lo último que deseo es que Xavier cotillee por encima de mi hombro mientras leo sus palabras.
Doblo el sobre y me lo meto en el bolsillo antes de salir para ayudar a Xavier.
Decidimos levantar el campamento, aunque es probable que solo sean las dos de la tarde. Es la hora a la que la luz solía abandonarnos, cuando las sombras empezaban a bailar por el claro en el que nos encontramos ahora.
—Pronto será totalmente de noche —﻿aviso.
—¿A las dos? —﻿gime Xavier
—Sí, te aguantas, cariño.
Acabamos de tomar un poco de carne seca que llevaba en la mochila y una lata de sopa que hemos calentado sobre el fuego. Ha usado un mechero para encenderlo y ahora juguetea con él, abriendo y cerrando la tapa, con lo que provoca de manera inconsciente un siseo cada vez que se ilumina la llama naranja.
—¿Por qué funciona aquí, pero ahí no? —﻿Hace un gesto hacia la niebla que rodea nuestro pequeño paraíso.
—No lo sé. Debe tener algo que ver con la manera en la que la luz incide en el claro.
—¿De verdad has ido de un extremo a otro?
Niego con la cabeza.
—Tenía cinco años cuando vinimos y nos fuimos cuando cumplí ocho. De ninguna manera me iba a llevar Jim por ahí de paseo con esa edad.
—¿Alguna vez lo intentó? ¿Te dejó sola aquí mientras iba a investigar?
—Sí, pero nunca estuvo fuera más de dieciséis horas o algo así.
Xavier hace cálculos.
—Entonces, digamos que consiguió salir de esta pesadilla… Serían ocho horas para ir y ocho para volver. —﻿Se frota la frente, insatisfecho﻿—. ¿Me estás diciendo que mañana tendremos que andar por lo menos ocho horas más?
—Por lo menos. Quizá haya que acampar ahí fuera.
—¡Qué divertido!
—Pero podemos pasar la noche aquí —﻿le recuerdo, intentando animarlo.
Centra la mirada en la cabaña.
—Me pido la cama de adulto.
Lo fulmino con la mirada.
—Es mi casa.
—Y yo, tu invitado. Y no pienso compartirla contigo.
—Ni siquiera se me había pasado por la cabeza —﻿mascullo. Pero vale. La cama de niño, como la describiría él, no está tan mal. De todas maneras, siempre duermo hecha un ovillo.
—Vale, me voy a acostar. ¿Qué opinas? ¿Intentamos descansar siete horas para recuperar energía y sobrellevar el viaje de mañana?
—Me parece bien, pero me voy a quedar aquí fuera un poco más.
Cauteloso, otea los alrededores.
—¿Esos pumas rojos van a entrar en el claro por la noche e intentar arrancarnos la garganta?
—Quizá. —﻿No voy a suavizarle la situación﻿—. Pero, mientras mantengamos el fuego encendido, la mayoría de los depredadores nos dejará en paz. No les gusta el humo. De todas formas, si eso falla, siempre duermo con un fusil.
—Buenas noches, Darlington. Nos vemos por la mañana. O la noche. No sé cómo va el tiempo aquí dentro.
Con una sonrisa, lo observo mientras se cuela dentro de la cabaña. En cuanto desaparece, la emoción me revolotea en el estómago como un pájaro al alzar el vuelo. Puedo volver a hablar con Jim. Ya no noto su energía característica en la cabeza ni oigo su voz. De hecho, su cuerpo está cubierto de agujeros de bala. Aun así, ahora mismo, puedo volver a hablar con él.
Recupero el sobre y aliso las arrugas. Respiro hondo para tranquilizarme, rompo el sello y desdoblo la carta antes de acariciar el delicado papel con las yemas de los dedos. Durante un momento, las palabras se desvanecen ante mis ojos. Un puñado de emociones revolotea dentro de mi pecho.
Aprieto los labios para contener la emoción. Solo su caligrafía me provoca una enorme sonrisa tonta. Me siento como una niña de nuevo. Doblo las rodillas y sostengo la carta ante mis ojos.
Wren:
Si estás leyendo esto, lo más probable es que esté muerto. Porque, si estuviera vivo, estaría ahí contigo esta noche y, maldita sea, no te dejaría leer esta carta.
Una carcajada me cosquillea la garganta. Es un capullo incluso por escrito.
Pero, si estás leyendo esto, necesito que prestes atención, pajarito. Hay algunas cosas que debes saber.
La sonrisa me desaparece del rostro. Cuanto más avanzo, más se me debilita el pulso. Respiro hondo, pero el oxígeno apenas me llega a los pulmones. Mi mente tropieza con las palabras. Debo leerla por segunda vez para asegurarme de que la he entendido bien.
¿Por qué me está diciendo todo esto? El claro está en silencio, salvo por el crepitar del fuego y el suave susurro del viento. Cuando miro hacia la cabaña donde duerme Xavier, me tiemblan los labios. Los dedos. Todo el cuerpo.
Unos jadeos temblorosos y ásperos se me escapan de la garganta cuando aprieto la carta en un puño y la convierto en una pelota. Luego, la lanzo al fuego.
OceanofPDF.com

CAPÍTULO 55
T
ardamos dos días en llegar al otro lado. Cuarenta y ocho horas en las que nos enfadamos y siseamos el uno al otro, en las que hablamos sobre Cross y lo mucho que lo echo de menos, en las que recordamos a Tyler y Xavier admite que, aunque le tenía cariño, no la amaba. De hecho, nunca ha estado enamorado. De ninguno de los hombres ni mujeres con los que ha salido. Me confiesa que, cuando se trata de sexo, pocas veces, o ninguna, piensa en las consecuencias de sus actos.
Descubro más datos sobre Xavier Ford de los que nunca he deseado saber y, para cuando vemos la luz que penetra en la niebla a unos cien metros de distancia, ya parecemos viejos amigos.
—Lo hemos conseguido, Darlington —﻿anuncia.
Ambos nos olvidamos de que un oso con cuernos podría salir aún de entre la maleza y comernos vivos. Echamos a correr en cuanto vislumbramos nuestro destino y, al emerger de la oscuridad, nos topamos con algo… increíble.
El valle de montaña se extiende ante nosotros como un oasis en calma, bañado por el pálido brillo del sol matutino. Un río cristalino serpentea a través del paisaje. En la distancia, los picos irregulares se ciernen sobre nosotros. Solo unos pocos están cubiertos de nieve, pero eso no les resta majestuosidad. La hierba no debería ser tan tupida y verde en esta época del año, pero lo es igualmente. En el cielo no hay nubes. ¡Estamos en la gloria!
—Voy a contactar con la red —﻿le informo, y abro una vía hacia Adrienne sin perder el tiempo.
Ya estoy aquí
.
Su sorpresa es evidente.
Vaya, fíjate, has logrado atravesar las Tierras Oscuras. Estoy impresionada, Darlington
.
Bien, ahora ¿dónde está la ayuda que me prometió la red?
¿Conoces las coordenadas?
No
, admito.
No pudimos traer ningún aparato tecnológico. Ninguna fuente ni intercomunicador. Incluso dejamos las armas del Comando en el claro y las reemplazamos por las que encontramos en la caja de suministros de Jim.
Proyéctame tu ubicación
, me pide.
Me centro en los alrededores y le envío la imagen a su mente a través del vínculo.
Vale, sé dónde estás. No podemos aterrizar allí. ¿Ves esa colina a la izquierda, al cruzar el río?
Sí
.
Subid hasta la cima. Ahí hay espacio suficiente para que aterrice un helicóptero
.
La emoción me constriñe la garganta. ¡Se está haciendo realidad!
¿Cuánto tiempo tardaréis?
, pregunto.
No mucho, estamos cerca
.
Cierro el vínculo y me dirijo a Xavier.
—Tenemos que subir esa colina. Nos recogerán en la cima.
Entorna los ojos oscuros.
—¿Saben que te he acompañado?
Titubeo.
—Me… acabo de dar cuenta de que en realidad no le he dicho que estabas conmigo.
Se pasa una mano por el pelo antes de mirar hacia atrás, hacia la niebla.
—¿En serio? —﻿Le dedico una sonrisa﻿—. ¿Quieres volver ahí? ¿Tú solo? ¿Quieres repetir esa horrible caminata de tres días?
—Podría hacerlo —﻿dice, encogiéndose de hombros.
—Mira, no te detendré si es lo que deseas. Te dije desde el principio que no tenías que acompañarme. No necesitas quedarte.
Maldice en voz baja.
—Ese es el problema. Que sí necesito quedarme. Le prometí que no me alejaría de ti.
—Le prometiste que me llevarías hasta el escondite de la Revolución. No tienes por qué seguir a mi lado, Xavier. No sé qué nos vamos a encontrar en esa base.
—Precisamente por eso necesitas refuerzos. —﻿La determinación le tensa la mandíbula﻿—. Nunca me perdonaría si te dejara seguir adelante a solas.
—Eres un buen amigo —﻿le digo, y me acerco para colocarle una mano en el brazo﻿—, pero, de forma oficial, te libero de la promesa que le hiciste a Cross.
—Nadie excepto Cross puede librarme de esa promesa. —﻿Con un suspiro, se recoloca la mochila﻿—. Venga. Subamos por esa estúpida colina.
Sé que no va a ceder, por lo que ahora me toca a mí soltar un suspiro y seguirlo.
No tardamos mucho en ascender por la pendiente. En lo alto, encontramos una explanada llana con más hierba tupida, una alfombra verde que se extiende cientos de metros.
—¿Y ahora qué? —﻿Tan pronto como las palabras salen de entre sus labios, el zumbido distante de unas hélices interrumpe la quietud del valle.
Levantamos la mirada al cielo, donde un elegante helicóptero gris cruza el aire en nuestra dirección. El corazón me palpita cada vez más rápido a medida que se acerca. No sé quién lo pilota, pero la puerta abierta en un lateral revela a dos figuras en sombras sentadas en el interior.
El helicóptero se inclina al acercarse y capto un retazo de la copiloto. Parece una mujer con el pelo castaño, una camiseta blanca y una larga coleta.
Xavier y yo observamos cómo los patines de aterrizaje tocan la hierba y se hunden en la tierra al detenerse con elegancia. Las aspas se ralentizan hasta adoptar un ritmo firme y su ronroneo se desvanece poco a poco en el ambiente hasta que nos rodea el silencio.
Observo el cuerpo de la estructura metálica para intentar averiguar quién lo ocupa. Oigo un chirrido y, de reojo, veo que la puerta de la copiloto se abre. La mujer baja de un salto, por lo que la coleta se le balancea sobre el hombro. La puerta del piloto también se abre. Las dos personas del interior permanecen inmóviles. Deben ser dos hombres, a juzgar por el pelo corto, pero quizá me equivoque.
La mujer se acerca a nosotros.
—¿Darlington?
Asiento.
Desvía la mirada avispada hacia Xavier.
—¿Y este quién es?
—Xavier, me ayudó a escapar de…
La voz se me bloquea en la garganta y me tambaleo hacia atrás. Durante un momento, se me para el corazón y todo el mundo comienza a girar sobre su eje. Se me escapa un jadeo ahogado mientras mi mente se esfuerza por procesar lo que estoy viendo.
Los ojos cohibidos del piloto se cruzan con los míos mientras camina hacia nosotros. Se pasa una mano por el pelo, que le brilla bajo el sol matutino, antes de dejar caer el brazo. Nos contemplamos durante un momento. Se le curva la comisura de la boca con una sonrisa torcida.
Mil pensamientos reclaman mi atención, pero, en mitad del caos de mi mente, uno de ellos destaca sobre el resto.
—¡Puto gilipollas!
Me lanzo hacia él y le golpeo la mandíbula con un gancho mientras suelto un rugido de enfado.
—¿Qué diablos, vaquera? —﻿Kaine se echa hacia atrás, frotándose la barbilla.
—¿Qué diablos? —﻿lo imito. No logro apartar los ojos de él﻿—. ¿Qué diablos? ¿Cómo es posible que estés vivo?
Le doy puñetazos en el pecho porque la rabia se ha apoderado de mis extremidades. Deja que lo golpee, pero no abandona la sonrisa mientras lo hago, lo que solo logra enfadarme aún más.
—Celebramos un funeral en tu honor. ¡Lloré por ti!
Suelta un bufido.
—¿Lloraste en mi funeral? Qué bonito.
La mujer del pelo castaño le dedica una mirada de advertencia.
—No es el momento, Gray.
—¡¿Quién diablos es Gray?! —﻿grito.
Estoy tan centrada en el enfado que siento contra mi amigo antes fallecido que no capto los movimientos de Xavier. El teniente corre hacia Kaine y a punto está de hacerle caer al suelo antes de que recobre el equilibrio y lo esquive.
—Maldito hijo de puta —﻿escupe Xavier, quien vuelve a lanzarse contra él﻿—. Has matado a Tyler.
Me quedo paralizada, conmocionada.
Tiene razón. Kaine entró en ese edificio con ella, pero solo él salió vivo de allí mientras que Tyler y Noah siguen muertos. Los dos hombres del helicóptero se bajan de él para ayudar a Kaine a retener a un Xavier enfurecido. Aunque grito a modo de protesta, me ignoran y lo inmovilizan contra el suelo. El horror me inunda la garganta cuando le colocan las muñecas en la espalda y le ponen unas esposas.
—Tranquilízate —﻿masculla uno de ellos.
—Que te jodan —﻿replica Xavier.
—Parad —﻿le digo a Kaine﻿—. Soltadlo. Me ha ayudado. Está de nuestro lado.
Mi amigo, salido de entre los muertos, no parece convencido.
—Dejaremos que Adrienne y la Autoridad tomen esa decisión.
—Ha arriesgado su vida por sacarme de la ciudad —﻿insisto.
—No creo que les importe. —﻿Kaine le dedica un asentimiento al otro hombre y, entre los dos, ponen en pie a Xavier.
Los ojos oscuros del teniente llamean como carbones calientes y me descubro fulminándolo con la mirada.
—Te pedí que te fueras —﻿digo con un tono acusatorio﻿—. ¿Por qué no te fuiste sin más?
—Siempre cumplo mis promesas —﻿contesta entre dientes.
Observo, consternada, cómo lo arrastran hacia el helicóptero. A solas con Kaine y la mujer, aprieto los puños y les dedico una mirada mordaz a ambos.
Kaine mira a su compañera.
—¿Te importaría darnos un minuto?
Se marcha sin más preámbulos.
—¿Qué? ¿Eres tú el que manda aquí? —﻿pregunto con amargura.
—A veces —﻿admite.
Una sensación de desesperanza se me instala en la garganta.
—¿Mataste a Tyler? —﻿digo, y el estómago me da un vuelco cuando veo el arrepentimiento que le titila en los ojos.
—Struck fue un daño colateral.
—Dejaste que entrara en ese edificio sabiendo que iba a explotar. ¿Cómo pudiste hacer algo así?
—En la guerra…, hacemos muchas cosas que no queremos.
Me doy cuenta de que son las mismas palabras desoladoras que me dedicó el día que maté a Bryce Granger.
Respiro hondo y trato de ralentizar el ritmo de mis pensamientos, que dan vueltas, fugaces, por mi cabeza, de las emociones que me recorren el cuerpo. No sé lo que siento. Cuando lo miro, me invade la rabia, pero también el alivio. Una punzada de alegría. Mi amigo está vivo.
La mente se me acelera para rellenar todas las lagunas.
—¿Te infiltraste en el programa para qué? ¿Robar un nuevo artefacto tecnológico? ¿Un avión? ¿Te metieron allí por un avión?
Se encoge de hombros.
—Bueno, sí.
—¿Por qué?
—Porque era el único que sabía pilotarlo.
Me quedo boquiabierta. Aunque tardo un segundo, por fin lo entiendo. Gray. Lo ha llamado Gray.
—Eres Grayson Blake —﻿lo acuso﻿—. El piloto estrella.
Se muerde el labio para reprimir una sonrisa. Una de esas sonrisas cargadas de travesura que tanto he echado de menos desde que murió. O desde que no murió. Que le jodan.
—¿Cómo has podido ocultarme algo así? —﻿le pregunto.
Contraataca con una ceja arqueada.
—Mira quién fue a hablar, señorita Marca de Sangre. —﻿Cuando entorno los ojos, entrecierra el derecho﻿—. Sí, nos lo ha contado Ellis.
Permanecemos de pie ahí, fulminándonos con la mirada hasta que Kaine, Grayson o cómo coño se llame suelta un suspiro.
—Sé que debes tener un millón de preguntas y seguro que quieres seguir pegándome en la cara un poco más…
—Mucho más —﻿musito.
—Pero ¿por qué no lo reservamos para cuando lleguemos a la base? Ahora mismo debemos ocuparnos de varios asuntos urgentes.
—¿Como cuáles?
Hace un gesto hacia el helicóptero con la cabeza.
—¿Por qué te ha acompañado Xavier Ford, vaquera?
—Me ha ayudado.
—No me importa. Y a ninguno de los demás les importará. ¿Por qué no se lo contaste al menos a Adrienne? En plan: «Oye, Adrienne, me está acompañando un teniente del Comando, ¿vale?».
—¿Quieres saber la verdad? Se me olvidó. Me sentí tan aliviada tras salir de las Tierras Oscuras que, cuando hablé con ella, seguía estando de subidón.
El buen humor le ilumina la mirada antes de que su expresión se torne seria. Da un paso hacia mí.
—Ahora sí que tenemos que irnos. Estamos demasiado cerca de las Tierras Oscuras para quedarnos aquí todo el día. Sin embargo, antes de que nos marchemos, necesito preguntarte si estás preparada para la guerra, Wren, porque a eso es a lo que te has apuntado al venir aquí. El bombardeo a la base del Comando fue solo el principio. La Revolución va a acabar con la Compañía.
Me muerdo el labio.
—Aunque no quisiera, no me queda otra opción. —﻿Señalo el helicóptero﻿—. Xavier me ha ayudado. No voy a permitir que se pudra en una prisión de la Revolución. O peor, que lo matéis cuando su único crimen ha sido arriesgar su vida por mí.
—No es su único crimen —﻿dice Kaine. Grayson. Tardaré algún tiempo en acostumbrarme﻿—. Lo verás enseguida.
Tras eso, se gira hacia el helicóptero. Desvío la mirada de sus anchos hombros hacia la mujer sentada en el asiento del copiloto.
Kaine me echa un rápido vistazo.
—¿No vienes?
Dudo durante lo que parece una eternidad. Veo a Xavier en el helicóptero, con las muñecas atadas y expresión estoica. Si no estuviera aquí, me plantearía volver a las Tierras Oscuras y desaparecer. Las palabras de Jim siguen flotando en mi mente como un fantasma que se negara a abandonar el lugar donde murió. No quiero recordarlas, pero lo hago.
Contemplo los ojos verdes conocidos de Kaine. Me está contemplando con una intensidad que no había visto hasta ahora. Aquí está distinto.
—Eh… Dame un segundo —﻿le pido mientras me clavo los dientes en el labio inferior.
Abro una vía hacia Cross y rezo para que me corresponda.
¿Todo bien?
El alivio me inunda el cuerpo al oír el sonido de su voz.
Sí. Ya hemos llegado. No puedo hablar, solo quería decirte que… que te quiero
.
Yo también te quiero, palomita. Ya hablaremos cuando puedas
.
—¿Wren? —﻿me anima Kaine.
Los segundos se alargan. Uno. Tres. Cuatro. Al final, asiento.
Cuadro los hombros y lo sigo hacia el interior del helicóptero.
OceanofPDF.com

Wren:
Si estás leyendo esto, lo más probable es que esté muerto. Porque, si estuviera vivo, estaría ahí contigo esta noche y, maldita sea, no te dejaría leer esta carta.
Pero, si estás leyendo esto, necesito que prestes atención, pajarito. Hay algunas cosas que debes saber.
Te llamas Stella Hess.
Tu madre era Marina Serrano. La Compañía la ejecutó por ocultar su identidad como Modificada. La quise con toda mi alma, a pesar de lo que hizo.
Tu padre se llamaba Jake Hess. Murió en el ataque al Puesto Soleado, una represalia de los Modificados al bombardeo de la cordillera Valterra.
Un bombardeo que tus padres coordinaron.
En la Revolución, los conocen como los «Traidores de la sección Estaño».
Son responsables de la muerte de incontables Modificados. Tu madre traicionó a su gente y tu padre la ayudó a hacerlo.
Te quiero como si fueras mi propia hija. Y te querré incluso cuando ya no esté, pajarito.
Quema esta carta después de leerla.
J. A.
OceanofPDF.com

AGRADECIMIENTOS
H
a sido un placer escribir este libro. Wren, Cross y el resto del equipo de la Élite Plateada (¡el tío Jim!) me han acompañado en una aventura desenfrenada de la que he disfrutado en todo momento.
Dicho esto, no habría sobrevivido al proceso de escritura sin la ayuda de varias personas increíbles.
Emily Archbold y Sam Bradbury, mi dúo estrella de la edición, siempre dispuestos a hablar por teléfono para discutir sobre la trama (o debatir sobre triángulos amorosos,
team
Edward contra
team
Jacob…, aunque en este último caso no hay discusión posible; Edward, por supuesto). Habéis conducido este libro hasta su mejor versión y os lo agradezco.
A los equipos de Del Rey US y UK, gracias por todo el apoyo y el entusiasmo que habéis mostrado por esta colección y lo mucho que habéis trabajado para que los lectores la tengan en sus manos. Una mención especial a Jordan Pace y Aoifke McGuire-France, mis publicistas en Estados Unidos y Reino Unido, respectivamente. A todo el equipo de
marketing
estadounidense: Ashleigh Heaton, Tori Henson, Sabrina Shen, Maya Fenter y Kay Popple. Y a sus homólogos británicos: Issie Levin y Sophie Saw.
A Amy Musgrave por su increíble cubierta.
A Kimberly, por defender este proyecto desde el principio y encontrarle un buen hogar. Y a Jessica y Kristin de Leo PR por subiros al barco y hacer que otras personas se interesen por esta colección.
A mi familia, sobre todo a mi hermana favorita (ya sabe quién es), por aceptar que «cinco minutos más» en realidad significa «tres horas más» de escritura y por no llamar a la policía cuando desaparecía durante mis atracones de redacción, propulsados por cafeína. Os merecéis una medalla por vuestra paciencia.
A mis amigos que saben más sobre el drama ficticio entre personajes que sobre acontecimientos del mundo real. Gracias por permitir que os escriba mensajes sobre personas imaginarias a horas intempestivas y por no pedir una orden de alejamiento.
Una mención muy especial a mis primeros lectores y a mi revisor por informarme de que utilizo demasiado la palabra «corazón».
A ti, lector. Le has dado una oportunidad a este libro y, por eso, te estoy muy agradecida. Gracias por pensar que estos personajes merecían tanto la pena como para dedicarles tu tiempo y por dejarme compartir a Wren Darlington y este nuevo mundo distópico contigo.
Y, por último, a todos los narradores que aparecieron antes que yo y me inspiraron con mundos, palabras y personajes que se atrevían a tener sentimientos profundos. Escribir es un regalo y compartir este viaje con todos vosotros ha sido la mejor parte.
D. F.
OceanofPDF.com

Título original:
Silver Elite
Imagen de inicio de capítulo: Indri/Adobe Stock
Edición en formato digital: junio de 2025
Copyright © 2025. SILVER ELITE by Dani Francis
© de la traducción: Cristina Zuil González, 2025
© de esta edición: Faeris Editorial (Grupo Anaya, S. A.), 2025
Valentín Beato, 21 28037 Madrid
ISBN ebook: 978-84-19988-64-5
Está prohibida la reproducción total o parcial de este libro electrónico, su transmisión, su descarga, su descompilación, su tratamiento informático, su almacenamiento o introducción en cualquier sistema de repositorio y recuperación, en cualquier forma o por cualquier medio, ya sea electrónico, mecánico, conocido o por inventar, sin el permiso expreso escrito de los titulares del Copyright.
Descubre aquí el reino de Faeris:
OceanofPDF.com

Índice
CAPÍTULO 1
CAPÍTULO 2
CAPÍTULO 3
CAPÍTULO 4
CAPÍTULO 5
CAPÍTULO 6
CAPÍTULO 7
CAPÍTULO 8
CAPÍTULO 9
CAPÍTULO 10
CAPÍTULO 11
CAPÍTULO 12
CAPÍTULO 13
CAPÍTULO 14
CAPÍTULO 15
CAPÍTULO 16
CAPÍTULO 17
CAPÍTULO 18
CAPÍTULO 19
CAPÍTULO 20
CAPÍTULO 21
CAPÍTULO 22
CAPÍTULO 23
CAPÍTULO 24
CAPÍTULO 25
CAPÍTULO 26
CAPÍTULO 27
CAPÍTULO 28
CAPÍTULO 29
CAPÍTULO 30
CAPÍTULO 31
CAPÍTULO 32
CAPÍTULO 33
CAPÍTULO 34
CAPÍTULO 35
CAPÍTULO 36
CAPÍTULO 37
CAPÍTULO 38
CAPÍTULO 39
CAPÍTULO 40
CAPÍTULO 41
CAPÍTULO 42
CAPÍTULO 43
CAPÍTULO 44
CAPÍTULO 45
CAPÍTULO 46
CAPÍTULO 47
CAPÍTULO 48
CAPÍTULO 49
CAPÍTULO 50
CAPÍTULO 51
CAPÍTULO 52
CAPÍTULO 53
CAPÍTULO 54
CAPÍTULO 55
AGRADECIMIENTOS
Créditos
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com